間違いない。
これは...
陰謀
陰謀だ！
そうだ、俺は...
俺は大きな陰謀に...
陰謀の...
途轍もなく巨大な陰謀に...
A dream and a conspiracy...
陰謀に...
巻き込まれてしまったのだ!
...magical girl, that is me!
どうも（？）最近頭の調子は悪い...
一日１６時間も寝ているからだろうか?
隣の部屋からは今日も美少女のアニメ主題歌がガンガン流れてくる。
先月辺りから毎日だ
分かってるよ
もう何百回となく聞いたフレーズだ
しかしプリリンってネーミングはどうなんだ？
プルプルしてる女の子ってか？
それは人間じゃねだろう！
プリンみたいな女の子って意味か？
喧しい！
うるさい！
今日という今日は我慢の限界だ！
好きでもない歌を永遠と聞かされるのは精神衛生上よくない！
抗議に行ってやる！
なんてことはない。
簡単なことだ。
ドアを開けて、隣の部屋へまでほんの何歩か歩くだけ
そしてノックをして、ドアを開けて…
このアニオタ！うるせぇんだよ！
と、怒鳴りつけてやればいい。
それだけの話だ。
たった…それだけのことなんだ…
ちょっとおかしいんじゃない？
声が聞こえた…
恥ずかしくないのかしら
気持ち悪いわよね！
馬鹿みたい。
ちょっと歩かないでほしいわ！
マジキモイ！
うっぜぇんだよ！
勘弁してくれよ！
大学一年の夏。
くそ熱いな、学校に向かっている途中だった。
俺は、逃げるようにアパートへと引き返した。
そして、その日から外出するのを止めた。
園芸三昧。
今日のテーマは、セイタカアワダチソウ
陰謀...
陰謀... 陰謀... 陰謀...
陰謀?!
この世界には陰謀が存在するの。
コロンビア号...
そう、あの人もそう言っていた。
茶髪は...
That's right, the existence of conspiracy is talked about in society as if it were true.
Cedar pollen is the facial tissue industry's conspiracy...
でも、先輩…
陰謀とされているものの９９％はただの妄想。
もしくは意図的な大嘘。
つまりはデタラメなんです。
じゃ、１％は本物ってこと？
後輩がいじめに遭っていた。
中等部の生徒。
俺は、先輩にいいところを見せたかった。
陰謀...
おい、やめろよ！
陰謀... 陰謀...
教えてください、先輩。
これも何かの陰謀ですか？
私語をやめて！
ホームルームは終わってません！
静かに！
おめぇが一番うるせぇよ！
佐藤くん！
言いたいことがあるなら、挙手して言ってよ！
あれも、陰謀？
これも、陰謀…
これも…
これも！
全ては陰謀ですか？
夢と陰謀の
魔法少女
陰謀!
そうだ！
俺は確率わずか１％以下の本物の陰謀に巻き込まれてしまったんだ！
おめでとう、佐藤君！
ようやく気づいたんだね！
あ...
物事が何一つも上手くいかないのは
全て君を引き込ませるための陰謀だったんだよ！
だが、誰がそんな陰謀を？
陰謀電波だ！
どうしたんだいテレビくん？
N.H.K.よ！
悪の秘密結社、N.H.K.からの攻撃よ！
N.H.K.?
そうか！
どうして今までこんな簡単なことに気付かなかったのだろう？
アニメと言えばオタク。
オタクと言えば人付き合いが苦手だろう。
そういう人間はえとして（？）引きこもりがちになる。
つまり,
N.H.K.が面白いアニメを放映することによってアニメオタクを量産し、
NEETの大量出しゅつげんひとやくかっていたのではないか！（？）
すなおち（？）, N.H.K.とは...
日本
引きこもり
協会
日本 引きこもり 協会!
俺は日本引きこもり協会の陰謀に気づいてしまった男：
佐藤達広22歳
こもり続けてはや（？）３年
もうじき4年目に突入だ！
とある空手の達人は山にこもる
岩を砕く極印（？）を身に着けたという
こもることで力が得られるのなら
今の俺にもビール瓶を砕くぐらいの力はあるかず
誰だよ、瓶を割ったのは？bottle?
俺だ！
いてぇ！いてぇ！いてぇ！緊急箱！
いや、その前に破片何とかしろよ俺！
落ち着け！
まず破片を片付けて、それから傷の手当をして、それから…
うっぜぇな！今それどころじゃねぇよ！
大体俺はNEETなんだ!
NEETがほいほい人前に顔を出すわけか？
もしかして、電気料の集金じゃ…
まずい、もうしばらく振り込んでない。
もしも電気の供給をストップでもされたら、
快適なNEET生活が送れなくなるじゃないか！
それは非常にまずい！
は、はい！
ったく、返事してんだろ？
はい！
え？
あら！いらっしゃったのね！
お忙しいところ申し訳…
だ、大丈夫？
顔に血が…
あー、全然問題が…
はい…
あ、そうですか、実は私共無料でこういった雑誌お配りしているのですが
もうすでに「その時」は来ている、目をさませよ！特集！ひきこもり
急増するニート、あなたは大丈夫ですか？
これが今月の特集
ニートってご存じ？
仕事にも学校にも行かず、家で引きこもっている人のことなんですけどね
今社会的に…
もしかしてこのおばさん、俺がひきこもってることを知ってるのか？
もしかして俺は、この町で有名なニートなのか？
そうなのか？！
興味おありですか？
でしたらぜひ一度ご覧員になって…
俺がニートですって？そんなわけないっしょ？
まさか、この俺が1年近く他人と口を聞いていないとか？
ひきこもりがこうじて（？）大学中退？
果ては無職！
おまけに、将来は絶望してるなんて話あるわけないでしょ？！
「あなたは大丈夫か」って
大丈夫に決まってるじゃないっすか！！
俺は...
お祈りして引きこもりが治るなら苦労はないんだよNo one would go through this pain if a little prayer could fix it!
あんたに何が分かる？
俺にだって分かんねぇのに…
あんたに分かるわけねぇよ！！
みさきちゃん！ほら、行くわよ
何してるの？
みさきちゃん！
実をいうと、どうすればいいかくらい分かってる
今すぐ外に出て、バイトでも何でも始めることだ。
そうすればこの部屋にニートがいるなんて話もいっそ（？）になる
あの子だって、今日俺が家にいたのは、バイトの休みだったからだと思うだろう
みさき...
ハンカチ、ティッシュ、財布、履歴書。
あの、こちらでバイト募集してると聞いたんですが…
よし！
あの、すいません…
こちらです…ばい…
ばい...
ばい?
「こちらでばい…」何？
ば、ば...
バイクとか好き？俺は好きだな！You like motorcycles? I do!
風になれるよね。あのエンジンの鼓動が止まらないな！
どう？今度一緒にツーリングでも？
ただ、俺そもそもバイクなんか乗ったこともないけど…
ね...
じゃね。
死んでやる！
でも、この方法では死なないこと俺は知っている
なぜなら死に至る前に気絶し、
手の力が緩んでしまうからだ
よりによって、なんであの子がいるんだよ…
神に仕える身でバイトなんかしていいのかよ？
や、例え神に仕える身であっても、お金は必要だ。
生身の人間なんだから。
そう、生身の人間
いけない！こんなことしちゃ
だめ！
絶対！
神様が見ていらっしゃるのに
冷静に考えてみれば
今時電気の集金人がわざわざ自宅にまで取り立てに来ることはない
だからこの呼びかけを無視したところで、俺の生活には全く影響ない
や、むしろ無視すべきなのだ。
昨日、うっかりドアを開けてしまったのために（？）
俺は…俺は…
あの子…
履歴書
わざわざ届けてくれたのか？
佐藤達広殿、
あなたは私のプロジェックに大（。。。？）されました
ですので、今夜9時三田4丁目公園に来てください。
中原岬。
宗教の勧誘だとしたらあんちゃく（？）すぎる
こんなのに引っかかるやつがいるとは思えない。
だが、それがやつらの手なのだ。
若い女の子を使って若い男を集める。
常套手段なのだ。
彼女はふしだら（？）な女なのだ。
そんな女に俺が引っかかるとでも
あ、佐藤くん！
きて、佐藤くん
馬鹿馬鹿しい！
今夜9時、三田四丁目公園に来てください。
あの公園は、この部屋以外で唯一俺がくつろげる場所だ。
俺は今夜も、あの公園でくつろごうと思っていたのだ。
あんなわけのわからん手紙に惑うされて、俺の予定が狂わされてはいかんのだ。
そう…
俺は最初からあの公園に行く予定だったんだ！
一つ重大な可能性を見落としていた
あの手紙がただのいたずらである可能性だ
だとしたら今ここにいる俺はまるっきりのドウケ（？）だということになる
何を言ってるんだ？！
俺は最初からここに来る予定だったじゃないか！
どうして昼間は逃げたの？
店、今人足りないから即決だったのに。
やっぱり、外に出て働くのは怖くなった？
ひきこもりだから？
でも、きっと大丈夫。
あたし、ひきこもりの脱出方法知ってるから
え?
それに、佐藤君のことだってずっと前から知ってるよ
あたしね、佐藤君のことを助けに来たの。
プロジェック
Episode 01
プロジェックにようこそ！
I mustn't run away!
This is Hitomi's request.
You can write the script, can't you?!
Next Episode
Welcome to the Creator!