また、新しい光が生まれた
いつか、遠い昔…
あるいは、遠い未来…
僕は違う世界にいた
その感覚だけは覚えている
…そこは、どんな場所だった？
…ここよりも、もっと素敵な場所だった？
きっと
…いろんなものがあって、毎日が寂しくなかった？
たぶん
…こんなにも…寂しくなかった？
終わった世界で、ずっとひとりで過ごしてきた少女
僕は、ここが何もなくて、楽しくなくて、
寂しい場所だと知っていたから…
だから、生まれてきたんだろう
…ねぇ、きみは…
…こんな世界に生まれることを望んだ？
名前だけ貸す？
数が揃えばいいんだろ
芝居なんか興味ないけど、名前を貸すだけならね
渚ちゃんは絶対感謝してくれるはずさ
そしていつか感謝が愛に…うっへへへ
渚ちゃん！　いい知らせを持ってきたよー
朋也、私たち演劇部に名前貸してあげることにしたの
正直、お芝居には興味ないから、ただの人数あわせなんだけどね
これで部員は四人
生徒会に認めてもらうには十分です
正直、生徒会の皆さんを騙すようで気が引けるんですけど…
あんたマジメすぎっ
せっかくみんなが助けてくれるんだ、
無駄にするなよ、渚
そうと決まったら、さっそく行動開始！
さ、行くわよ
あ…はい
よし、強気で行くぞ　渚
みんなで頑張りましょう
ほら、朋也も早く
はいよ
ほぅほぅ
もう一度演劇部を？
はい　学園祭に参加したいんです
人数は揃えた　後は顧問がいれば、
生徒会に認めさせられるんだよ
お願いします　引き受けていただけないでしょうか
ふむ…
二年生の、仁科りえという子と話をしてくれますかな
仁科りえさんって…
私にヴァイオリンを貸してくれた仁科さん？
一ノ瀬さん
仁科さん、こんにちは
お久しぶりです　今日はなにか？
私じゃないの
渚ちゃんがお話がしたいって
三年Ｂ組の古河渚です
実は、わたしにも事情はよくわからないんですが…
あの、ここはわたしだけでお話しさせてください
上級生が大勢で押しかけてきたら、
仁科さん達も困ると思いますから
どうだった、渚
それが…
どうするの、りえちゃん？
えっ
先に幸村先生に話を持っていったのはこっちなんだから、
遠慮することないよ
でも、幸村先生はもともと演劇部の顧問だし、
先輩方は今年一年しか活動できる時間がないし
いいの!?　合唱部、できなくなっちゃうかもしれないんだよ!?
りえちゃんは合唱、諦めちゃだめなんだよ
だからね、
みんなが上手くいくにはどうしたらいいか考えてみよ、ね？
合唱部？
はい　仁科さん達も合唱部を作りたくて、
幸村先生に顧問をお願いしているそうなんです
合唱部の顧問なら、普通は音楽の教師がやるもんだろ
音楽の先生は、吹奏楽部の活動で手一杯と聞いています
今、部活の顧問をやっていない先生は幸村先生だけです
それで、どうするの？　渚
まさか、ここで引くつもりじゃないでしょうね？
春原、いる？
ん？
いや、まだ帰ってきてない
妹さんから電話なのよ
岡崎、あんた、代わりに用件聞いといてくれない？
あー　そういえば妹がいるんだっけなぁ
あいつの妹のことだから、きっと…
「おにいちゃん、あたしよ、グケケケケェ――――ッ」
ってな感じの妖怪みたいな子だろう
ウチの猫、驚かせないでくれる？
グェーケケケケギェ―――ッ！
わっ…なにっ？
挨拶は普通でいいみたいだ
ニャ～
もしもし　今の、おにいちゃん？
そうだ
おまえの人生、最大の汚点であるところの兄の春原陽平だ
何言ってるの
簡単に流された
ニャ～
あのね、おにいちゃん、
あさってそっちに行こうと思うんだけど？
悪い、妹よ…実は、今、ムショの中なんだ…
ヘマして捕まっちまってな…
またそうやって、逃げるぅ
絶対に行くからねっ
お土産はなにがいい？
土偶
そんなものが欲しいの？
ああ　ぜひ、頼む
う～ん　お兄ちゃんがそういうなら持ってくよ
ぷっ　まだ気付かないのか
俺はな、君のお兄ちゃんじゃなくて――
あ、お母さんが呼んでるから、切るね
それじゃ、あさってね
あッ　おい！もしもし!?
やっばい…
ま、いっか
ニャ～
ひどいよ、みんな
僕を置いて帰っちゃうなんてさ
気がついたら教室は真っ暗だしさ、お腹は空いてるし、
帰ろうと思ったら門は閉まってるし
おい　岡崎、聞いてる？
渚ちゃん、何読んでるの？
あッ…
ひょっとしてラブレタぁ？
えっと…
「演劇部をあきらめろ。さもないと痛い目にあうぞ」
脅迫状か
体育が終わって教室に戻ってきたら、机に入ってたんです
いったい誰が…
顧問を合唱部と取り合ってるんなら、
犯人はそいつらに決まってるじゃん
証拠もないのにそんなふうに決めつけたらダメですっ
あの子は…あの子たちは、そんなことしないです
みんなで歌を歌おうとしてるんですっ
そんなことするはずがないですっ
仁科さん達は、ことみちゃんにも親切にしてくれたのに…
果たしてそうかなぁ
どこへ行くんだ
僕なりに調べてみる
放課後には報告できると思うから楽しみにしててね
おい　待てよ
大丈夫　手荒なマネはしない
僕は女の子に甘いからね
岡崎さんは…
仁科さん達がしたことだと思いますか？
やっぱり合唱部のひとりだったよ
杉坂って子だ
証拠はあるのか
そいつのクラスメイトが見てた
三年の教室に入って、机に何か入れてるところをさ
言っとくけど、嘘じゃないぜ
おっと　犯人のお出ましだ
呼び出しかけといたんだよ
感心にひとりで来たみたいじゃん
手紙を出したのは私ひとりの考えですから
仁科さん達には関係ないです
悪いのは私だけです
そんな言い分が通ると思ってるのかねぇ
あっちもこっちも考えの甘い子ばっかりでヤになっちゃうね
待て、春原
待ってください、春原さんっ
昨日、音楽室でお会いしましたよね
ちゃんとお話しましょう
仁科さんは、小さい頃から、ヴァイオリンを弾いていて、
コンクールで何度も入賞したことがあるんです…
大勢の人から才能を認められていて、留学もする予定でした
でも、それが決まる直前に…
事故にあって…
…握力が弱くなってしまって
ヴァイオリンも…前みたいに上手に弾けなくなっちゃって…
それでこの学校に入ったんですけど、ずっと寂しそうで…
だから私たち、合唱部を作ろうって決めたんです
ヴァイオリンは弾けなくても、歌は歌えますっ
仁科さんは、歌もすごく上手ですから
お願いです　りえちゃんの邪魔をしないでください
あの…
そんな奴の言うことをきくなっ！
そんなふうに人の同情を誘うような奴は卑怯者だっ
そんなハンデでっ…
ひいきされたいなんて考えが甘すぎるんだよっ！
春原…
そんな…ハンデでっ…
わたし、仁科さん達の邪魔はできないです
渚ちゃんは何も悪くない
さっきのこいつの言葉はわすれろっ
もう…知ってしまいました
合唱部の人たちは
本気で音楽をやろうと思ってるのに、演劇部は…
杉坂さん、演劇部は諦めます
古河さん…
だから、仁科さん達と一緒に素敵な合唱部を作ってください
くっ
春原っ！
春原も俺と同じなんだよ
スポーツ推薦で入った部を途中でやめる羽目になったんだ
春原さんが？
あいつはサッカー部だった
でも、先輩と衝突して、大喧嘩して、退部させられて…
後は俺と同じ、何もすることがなくて、ブラブラしてるだけだ
そうだったんですか…
夢を途中で諦めなくちゃいけなくなったのは、あいつも同じだ
だからこそ、その境遇に甘えるのが許せないだろうな
な、本当にこれでよかったのか？
岡崎さん
なんだ？
とても楽しかったです
今まで一緒に頑張ることができて
演劇部は再建できなかったですけど、
もっと大切なもの、たくさん見つけることができました
岡崎さんとも、仲良くなれました
杏ちゃんや椋ちゃんやことみちゃんや春原さんとも
こんなわたしでも、ここまで頑張ってこられたのは、
岡崎さんのおかげです
俺は何もしてないよ
そんなことないです
おまえが強くなったんだよ
あの坂の下で悩んでた頃よりもさ
え？
不器用で、泣き虫でも…
ここまで、頑張ってきた
だから強くなれたんだ
岡崎さんがいなかったら、わたし、何も出来ませんでした
すみません…
泣くつもりじゃないのに…
渚…
こらぁ―――――っっ
陽平に聞いたわよ
合唱部の泣き落としに負けて、
幸村先生を譲っちゃったんですって!?
あんた、どうしてそうなのよっ
人に遠慮ばっかしてたら、夢なんか叶えられないわよ！
僕も納得できないね
渚ちゃんがやらないなら、僕が実力行使して合唱部を潰してやる
それだけはやめとけ
渚がますます悲しむだけだ
あﾞぁぁぁ　おもしろくなぁい～ッ
岡崎　どっかで遊んで帰ろうぜ
そう言っても、こないだ貯金おろしたばかりで文無しだしなぁ
いらっしゃいませ、岡崎さん
なんなの…この状況は…
タダで美味いコーヒーが飲めて、時間も潰せる
悪くないだろ？
私、宮沢有紀寧と言います
この資料室の鍵を預かっている者です
ん…なんか意味あんの？
ここにあるのって、誰も読まない本ばかりでしょ？
だからいいんですよ
変わった本が集まってきますから
例えば、これ
取っておきの星座占い
春原さん、何座ですか？
春原さんの星座は…
どうせなら
合唱部から顧問を取り返す方法でも教えてもらいたいけど
ラッキーカラーはオレンジ色、
ラッキーワードはバスケットボール
バスケットボール…
どっちかっていうと、岡崎の管轄だね
友達を心配する優しいあなた、
真剣に頑張る姿勢を見せることで、周りの人は感動します
不可能に挑むあなたの姿が、人々の気持ちを動かすのです
不可能に挑む姿…
バスケットボール…
あっ　これだっ！
おい　春原
またなっ　岡崎
あのバカ、何を思いついたんだ…
何度来られても一緒だ
そんなこと言わずにお願いっ
ね、坂上さん
女子柔道部に入りましょ
男子部主将の私からもお願いする
君が入れば、女子部は一躍優勝候補だ
その気はないと何度も言っただろ
智代、相変わらず人気者だな
岡崎、助けてくれ　こいつらしつこいんだ
まずは見学だけでもいいから
今日だけ、今日だけでいいから
お願い、坂上さんっ
私にはやることがあるんだ
おまえ――
風子、参上！
坂上さんはおねぇちゃんの結婚式に出てくださいました
今度は風子がお役に立つ番です
あらゆる敵をなぎ倒す
必殺技・ヒトデヒートをお見せする時が来たようですっ！
えっ
あっ
でもそっちらの柔道部のお二方も
結婚式に出てくださった人ですっ
風子、どちらかに肩入れすることはできません
また別の機会に参上します
それでは
なんだったんだ、今の
いや、俺に訊かれても…
とにかく、道場に来て
来れば気持ちも変わるはずだ
おまえらいい加減にしとけよ
なんだおまえは
くっ…
いくぞ　智代
あ、ああ
感心したぞ　おまえ、やるときはやるんだな
そんな大したことじゃないだろ
相手は柔道部の主将だぞ
それも男子女子両方だ
怖くはなかったのか？
嫌われるのは慣れてる　気にするな
あのままだったら、強引に入部させられていたかもしれない
柔道には興味はないし、
生徒会長選挙でこれから忙しくなりそうなのに
おまえみたいなやつが会長なら、
演劇部の復活ももう少し楽になるんだろうけど…
ん？　どうした？
いや　おまえ、結構いいやつだったんだな
それじゃ、ゆうべは春原さんに会えなかったんですか？
ああ　遅くまで帰ってこなかったんだ
どこで何やってたのか
あ…
待ってたよ
バスケ部と試合？
ちょっと待て　どこからそういう話が出てきたんだ
昨日有紀寧ちゃんに言われたろ
必死の姿を見せることで、周りを感動させられる
そしてラッキーワードはバスケットボール
つまり、バスケ部のレギュラー陣と僕らが試合をして勝てば、
合唱部の甘ちゃんどもにわからせることができる
ハンデなんて関係ないってことをね
そして、感動した杉坂や仁科は
僕らに顧問を譲ってくれるってわけさ
あのな、そんなピントのずれた少年漫画みたいな展開、
上手くいくと思うのか？
おまえがシュートを打てないのは知っている
だから司令塔でいい
やろうぜっ
付き合ってられるか
行くぞ、渚
あ、あ…
おい、待てよ、岡崎！
よかったんでしょうか、春原さんを置いてきてしまって…
あいつが一人で先走ってるだけだ　気にするな
でも、わたしのために頑張ってくださってるのに…
あいつが他人のために何かしたことなんて、あったかな…？
岡崎！　バスケやろうぜ！
なぁ、岡崎ぃ
バスケやろうぜ！
岡崎！
バスケしよっ
なぁ～ったらなぁ～っ
先生ー　春原くんが勉強の邪魔をするんですけどー
ぐぁ！
岡崎　待てよ！
あ、岡崎さん、一緒に部室…
走れ！
わぁ
ここまで来れば、追ってこないだろう
春原さん、岡崎さんを探してるんじゃないでしょうか？
いいんだよ　ほっとけ
でも…
分かった、本当のことを言おう
はい？
バスケの練習ってのはな、俺といる口実だったんだよ
口実？
そうだ　あいつはな、俺のことが好きなんだ
俺を愛しているんだ！
岡崎…
ええ～っ!?
ここのところ、俺、あいつのこと放ったらかしにしてたろ？
だから寂しさが募ってあんな行動に走ってるんだ
考えてみれば可哀想なやつさ
でも、それならその気持ちを真剣に受け止めるべきじゃ…
残念ながら、俺は男に惚れることはできない
だから、早く諦めさせた方があいつ自身のためでもあるんだよ
そうですか…
岡崎さん、やっぱり優しいんですね
分かってくれればいいんだ
わぁぁ　来たーッ！
はぁはぁ、やっと追いついた
岡崎、なんで逃げるんだよ　つれないじゃ…あ？
あの、そういうことはその…
岡崎さんも嫌がってますし、よくないと思いっ…
なんで？　僕と岡崎は仲良いの知ってるでしょう？
だっ、ダメですっ！
例え仲良しでも、踏み越えてはいけない一線があると思います！
岡崎がどうしても必要なんだよ！
岡崎でなくちゃダメなんだよぉ！
ダメです！　だって…
だって、岡崎さんは私の恋人ですからっ！
…えぇええっ!!!?
だっ、だからっ、
春原さんに岡崎さんをお渡しするわけにはっ…その…！
そうか、俺を庇って…？
お、おまえら、いつの間に…
うっ…バカヤローォォッッオオオ!!!
は…　あ、おい…
はっ　あ、すみません！
岡崎さんを守らなければと思って、
とっさに、つい、とんでもない嘘を…
あっ、いや、その、ありがとな　嬉しかった
え？
あの、すみません
今走っていったの、春原陽平じゃなかったですか？
あなたは…？
陽平の妹の春原芽衣です
え？
えー!?
おまえは今、付き合っている相手がいるのか？
いねぇよっ
ってなんの話だよっ
朋也、あんた、さっき面白いこと言ってたわね
面白かったのは春原と智代だ
そういうこと言ってるんじゃないの
今付き合ってる子はいないって
だからそれがどうしたってんだよ
さあね～　どうしたんでしょうね～
渚ちゃんと岡崎、僕の部屋で何を？
は!?　まさか!?
ここをふたりの愛の巣に!?
ち、違いますっ　違いますっ