いい天気だな
はい
補習なんかサボって、海でも行かないか
岡崎さん、毎日そんなこと言ってます
だって、俺は進学するつもりはないんだぜ？
受験勉強なんか意味ないだろ
それでも決まりはちゃんと守らないと駄目です
内申書にだって影響してしまいます
ずいぶん心配してくれてるんだな
当たり前です
だって岡崎さんは…その…
わたしにとって特別な人ですから
うﾞ
あ…あのさ…
はい！　なんでしょう！
手、繋がないか？
え？
ほら
でも、あの…誰かに見られるかもしれないです
誰もいないから　大丈夫だ
俺たち付き合ってるんだから
手ぐらい繋いだっていいだろ
そ、そうですね　やってみましょう
おっはよー　おふたりさーん
朝から仲良いわねー
なに　ひょっとしてキスとかするとこだった？
んなことしねーよっ　馬鹿！
そうです　わたしたちその…手を繋ごうとしてただけ――
馬鹿っ
学園祭が終わり、試験が済むと夏休みがやってきた
俺はいまだに渚の家に居候させてもらっている
夏休みといっても、俺たち三年生は連日補習だ
渚の手前、サボるわけにもいかない
毎日補習補習でイヤなっちゃうわね
一生に一度しかない高三の夏休みが灰色一色よ
わたしはクラスのみんなと勉強する方が楽しいの
こうして一緒にお弁当も食べられますしね
つーかさぁ　なんであんたがここにいるわけ
生徒会の仕事で出てきているんだ
じゃなくて、なんで演劇部員でもないあんたが
あたしたちと一緒にいるのかってこと
今日は岡崎はどうしたんだ？
あっ
あ、岡崎さん、今日は春原さんのところに行くそうです
ふーむ
な、なんでしょうか
まだ呼び方は岡崎さんなんだよな
はい　それがなにか？
朋也くんの方は、渚ちゃんのことを渚って呼んでるの
付き合ってるなら名前で呼んでもいいんじゃないのか
はあ…　前にもここで誰かに同じ事を言われた気がします
そもそも、あんたたちどこまでいってるのよ
ふぇ？
それが…その…
はあ!?　まだ手も握ってない!?　馬っ鹿じゃないの
今まで何してたわけよ、おまえら
うるさいな、いざとなると緊張するもんなんだよ
あーあー　渚ちゃんもこんな根性なしに構ってないで、
僕の純情一途な恋心に気づきゃいいのに
春原、お客さんよ
僕に？
すっごい可愛い女の子
あんたに会いたいって
マジっすかっっ
いぃぃはぁぁぁぁぁ
はあ…
お待たせしました！
おにいちゃん
あ
芽衣ちゃん
ご無沙汰してます　岡崎さん
ちゃんと電話で言っといたじゃない　遊びに行いくよって
完璧に忘れてました
はあ　しょうがないなぁ　おにいちゃんは
掃除が終わったら、オッサンと早苗さんにも挨拶に行こうぜ
はいっ
いただきまーす
相変わらず礼儀正しい良い子ですね、芽衣ちゃんは
本当に春原の妹とは思えないな
そんなこと言ったら駄目です
春原さん、とってもいい人です
で、今度ももちろんうちで泊まっていくんだろうな
あ、いいんですか？
当たり前だ　ずっといろ
わー
一緒に風呂入ってやろうな
相変わらす、お客が大好きな一家だな
わたしも一緒に入ります
うーん
狭いですけど我慢してくださいね
楽しそうだなぁ　俺も混ぜてもらえないかなぁ　ちくしょうめ
いいえ　狭いほうが渚さんにくつけるから嬉しいです
あ　おはようございます、岡崎さん
…はよございます…ふわぁ
おはよう　なんだ、寝不足か？
ゆうべはたくさんお喋りしましたので
特に岡崎さんのことを中心に
なにを喋ったんだよ
渚さん、もう少し休んでたらどうですか？
いえ、全然大丈夫です
今日から補習もお休みですし
んで、やることは店の手伝いか
あ、はい
たまにはお父さんとお母さんに休んでもらいたいですから
わたしもお手伝いできて嬉しいです
せっかくのお休みなのに
岡崎さんと出かけられないのは残念ですけど
ま、俺様のために頑張れや
あんたは、どうすんだよ
娘が作ってくれた有意義な時間だからな…
無論、遊ぶぜ！
あばよ　イヤッホッホ――ゥ！
いいですよね　いつまでも子供心を忘れないって
えっへへ
お待たせしてすみませんでした
あー　早苗さんの焼いたパンですか
はい　試食していただけますかっ
はーい
どうですかっ
はい、とってもおいしそうでした！
ありがとうございますっ
今日は残らず売れるでしょうか？
ああいう誤魔化し方があったんだな
はい、きっと売れます
はい、勉強になりました
わたしも今日は町内会の集まりがあるので
あとはよろしくお願いします
いってらっしゃい
毎度お騒がせしております　廃品回収でございます
ご家庭でご不要になりましたテレビ、冷蔵庫、パソコン、
オートバイなどございましたら、お気軽にお声をおかけ下さい
暇だなぁ
こないだはもっとお客さんがたくさん来てましたよね
学生さんがお休みのこの時期はいつも売り上げが落ちるんです
こんにちはー
はいっ、いらっしゃいませーっ 　これどうぞー
反応はやっ
ありがとう　今日はとっても可愛い店番さんなのね
はいっ、渚さん、可愛いですよね
芽衣ちゃんのことですよね
いえ、ふたりともですよ
ありがとうございます
ありがとうございましたー
岡崎さん、ぜんぜん役に立ってなかったですよね
三人なんて多かったんだよ
どう考えても俺が余計だろ
そんなこと言わないでほしいです…
わたしは岡崎さんと一緒で、とてもうれしいです…
岡崎さん、レジ打ちしてみたらどうですか？
わたし、外で呼び込みしてきます
呼び込み…って、おい、芽衣っ
いらっしゃいませーっ
あら　今日は、早苗さんと秋生さんはいらっしゃらないの
はい、わたしたちが店番です
あれ？　ここ、パン屋なの？
そうですけど？
そうかぁ　ヘンだと思ったんだよなぁ
店構えとか完全に普通の店だし
ここのパンはとってもおいしいんですよ
じゃ、せっかくだからなんか買ってこうかな
いらっしゃいませーっ
あれ？　ここってパン屋じゃん
だから言ったろう
あ、でも、中の子も可愛いじゃん
ど、どういうことでしょう
レジ頼むっ
こら、芽衣―――っ！
はい？
おまえ、どんな呼び込みしてるんだよっ
可愛い子いますよーって
そんじゃまるでいかがわしい店だろ
おもしろいように、客が来ますわ、いっしっしっ
岡崎さん、中、手伝って頂けますか？
わ、わかった
可愛い子いますよー　よっていきませんかぁ
だー　せめぇ
何ここ!?　パン屋だったの!?
いいんじゃねー　外の子も中の子も可愛いし
すげぇ…　こんなに売れたのは、開店当時以来じゃねぇのか!?
…真面目に働け
二度も三度もリピートする方もいらっしゃいました
早苗さんのパンも全部売り切れちまったよ
それが一番の驚きだ
まるでわたしのパンは
売れないのが当たり前みたいな言い方ですね
早苗、好きだっ
ありがとうございます　わたしも秋生さん大好きですっ
岡崎さんも言ってあげたらどうですか
なにを？
渚、好きだっ
なっ
えっ
そ、そんなこと言えるか、馬鹿っ
わ、わたし、ご飯の支度しますね
俺、店の外掃いてくる
で、今日はあいつ、渚ちゃんと遊んでるわけか
実の兄のことほっぽらかして何やってんのかねぇ
そうふて腐れるなよ　そのうちここにも顔出すさ
そうかねぇ
こんにちはー
ほら　早速来たぞ
しょうがねぇな　相手してやるか
わかりやすいやつだな
あー　やっぱり、ここにいましたね
え？　俺に用？
え？
はい
あ、おにいちゃん、
岡崎さんとふたりでお話したいから、外に出てて
う…
ほら　邪魔だから早く
うわぁぁぁぁ――――んっ！
うん？　どうしたんだろ？
ま、いっか
突然ですが、わたくし、恋のキューピッドになろうと思いまして
恋のキューピッド？
あ、はい
そうか　やっぱりあいつのこと心配してたんだな
はい、もちろんです
でも、相手がいないと思うぞ
なに言ってるんですか　ここにいるでしょう
えっ…
春原と、芽衣ちゃん…
禁断の兄妹愛!?
あのね、おにいちゃん…
どうした、芽衣
遠く離れてから、
おにいちゃんのこと、たくさん考えるようになったの
へぇ、どんなこと
一緒に居たときはね…考えもしなかったようなこと
少しは尊敬できるようになったか？
ううん…そういうんじゃなくて…
もっと…エッチなこと…
芽衣…いけない子だ
おにいちゃん…
うわー　やべぇ、興奮してきた！
ヘンな想像しないでくれますか？
だって、おまえと春原だろ？　興奮するって
だから、そんな身の毛もよだつ想像しないでください
そもそも、わたしがキューピッド役だって言ってるのに…
ちょっと待て　まさか俺のことか!?
はい
あのな、春原…
どうした、岡崎
最近、おまえのことを、たくさん考えるようになったんだ
へぇ、どんなこと
他のやつといる時は…考えもしなかったようなことだ…
少しは誇れる親友になったか？
そういうんじゃなくて…
おまえと…
おまえとお揃いのパンツで、朝の通学路を逆走したいって
朋也…
ねぇ　こっちだよ　早く捕まえてよ
おいおい　そんなに焦らすなよ
あっははは　こっちだってば
こ～ら～
やべぇ、萎え萎えだぁーっ！
話が進まないんですけど
すまん　オッサンのキャラが伝染してるのかもしれん
わたしが言ってるのは岡崎さんと渚さんのことです
…はい？
ずばり言って、まだふたりは素直になれていないです
付き合い始めて何週間にもなるのに、これは問題です
なぜ中学生にそんな説教をされなきゃいけないんでしょうか
質問なんですが、
岡崎さんは、どんな渚さんになってほしいですか？
どんなって…
そうだな…あいつ、自分のことを卑下して考えるクセがあるから
もっともっと自信を持ってほしいな
わたしと同意見ですね　よかったぁ
これなら上手くいきそうです
上手くいく？　なにが？
あの…岡崎さん…
うわぁ　噂をすれば影です　すごい偶然です
本当に偶然なのか？
わたしはお邪魔ですね　それでは失礼しまーす
おまえ、さっきまであいつと遊んでたんじゃないの？
え？　あ…そ、そうですね　忘れてました
あの…朋也くん
は？　朋也くん？
朋也くん、今、忙しいですか
え？　いや　超暇だけど
よかったです　それじゃ、ちょっとふたりでお散歩しましょう
どうしたんだよ、急に
いえ　ただふたりで歩きたいと思いまして…
迷惑でしょうか
別にいいけど
あの…　と、朋也くん、超ラッキーです
なにが？
わたしみたいなちょっと可愛い子とふたりで歩いているからです
あ、あの…　可愛いと言ってもちょっとですから
まあいいけど　どこ行くんだ
あ、はい　とりあえず、うちに戻りましょう
だぁー　なんでいきなり家に帰るんだよっ
そうしないと予定が狂うんです
予定？
あ…いえ、こちらの話です
こんにちはー
いらっしゃいっ！
って、我が娘か…
なんで自宅に帰ってこんにちはなんだよ
今はお客さんです　パン買います
買わなくても、くれてやるよ　どうせ余るんだからな
それはダメです　ズルです
ちゃんとお金、払います
わかった　わかった
おまえの頑固さはよくわかってる…好きにしてくれ
ただ…
地雷は踏むなよ
地雷ってなんですか
おぅ、小僧、教えてやれ
わかんないっす
かっ　嘘つけぇーっ！　てめぇにはわかるハズだぁぁっ！
さぁ
クッ　卑怯者がっ！
しかたがねぇ　俺の口から言ってやる
地雷ってのはな…
早苗の…
パンのことだぁぁ―――――――っっ!!
わたしのパンは…
古河パンの地雷だったんですねぇ――っ！
俺は大好きだああぁぁ――――っ！
どうすんだ？
とりあえず、お金はちゃんと払いたいと思います
あの…朋也くん、払ってください
おまえ、金持ってないの？
持ってます…けど、朋也くんに払ってほしいんです
あの…駄目でしょうか
あ、いや、いいけど　いくら？
１２０円になります
はい
ありがとうございます
ああ…朋也くんにおごらせちゃっています…
自分で払わせといてなに言ってるんだよ
でも…朋也くん、悪い気はしないはずです
どうして？
その…わたしのためだからです…
はぁんっ!?
あのさ…もう一回、言ってくれる？
いえ…あんまり言いたくないです…
いや、よく聞こえなかったんだ
そうですか…それではもう一回言わなければならないです…
よく聞いてください…
ああ…
わたしのためだから、朋也くん、悪い気はしないはずです
今度はちゃんと聞こえましたでしょうか
まあ、一応…
そうですか　安心しました
うまいか
緊張して、味がわからないです
なんで緊張すんだよ
ああ…間違いました
岡…朋也くんのおごりですから、いつも以上に美味しいです
そりゃよかった
朋也くんも、食べたいはずです
決めつけられても、困るんですが…
じゃ、質問の形にします
朋也くんも、食べたいですか
別に
それは…困りました
食べたいって言えばいいのか
食べたいですかっ
ああ　すげぇ食べたい
そうですかっ
でも、あげないです
ああ　大丈夫ですか、朋也くん…
どういうことだよ
ええと…ひとつしかないので
んじゃ別にいいよ
それは駄目です
別の形で楽しんでいただきたいと思います
もう好きにしてくれ
では、こっちを向いてください
こうか
はい
えっと　いかがでしたか…
シナモンロールの香りがしたと思います
あの…何か言っていただかないと、
わたし、泣きそうになってしまいます
こらー　芽衣っ
えへへ
やっぱりおまえの差し金だったか
あははは　バレてましたか
当たり前だ　いくら何でも不自然すぎるだろ
デートはここまでですっ
失礼しまーす
待てこのやろう
岡崎さん
あんにゃろう…
おまえさ、芽衣ちゃんになにか弱みでも握られてんの？
いえ…そういうことではなくて…その…
なんか言われたのか
その…岡崎さんは、自分が不良だから積極的になれない
ここは年上のわたしがリードしてあげなければいけないと…
そんなことだと思った
それで、芽衣ちゃんが立てたスケジュール通りに行動しました
すみません　わたし、ヘンな子でしたよね…
かなり
わたし、嫌われてしまったでしょうか
んなことで嫌いになったりするかよ
それに多分、芽衣ちゃんの言ったことは間違ってないんだ
…もう少し時間あるか、渚
ば、晩ご飯までにはまだ時間がありますので
そうか　じゃ、まだしばらく散歩できるな
どこに行きたい？
ど、どこでもいいです
その…朋也くんと一緒なら
よかった
ええと…
ずっと一緒です