伊吹先生の家に…これから…？
ああ　直接会って確かめる
そうすりゃ、
こいつが本当に伊吹先生の妹かどうか、分かるだろ？
おまえも一緒に来るよな？
ここで待ってます
何でだよ
会えば話は早いだろ
やっぱり怪しい
何で一緒に来たがらないんだ？
何か事情があるのかもしれません
信じられないだろ
生き霊だか幽体離脱だか知らないけど、
アイツが魂だけの存在で、体は病院にいるなんて…
アイツはどう見ても生身の人間だ
それは…
きっと何かあるんだと思う
自分を伊吹風子だって言い張らなきゃいけない訳があるとか、
それとも、何かの事情で自分を伊吹風子だと思いこんでるとか…
どんな事情でしょう？
俺に分かるもんか
先生
こんにちは　古河です
渚ちゃん　珍しいですね
あら
あッ　いつか、パンを買いに来た…
岡崎さん、伊吹先生をご存じだったんですか？
前に店に誰もいなかった時、早苗さんのパンをあげたんだ
渚ちゃんのボーイフレンドだったんですか
違いますッ
即答…
あッ、いえ、わたしが岡崎さんを嫌いという意味ではなく、
その…岡崎さんにはもっと素敵な人が…
もうお付き合いしてる方がいらっしゃるんですか？
えッ、い、いや
そんな相手はいませんけど…
そうなんですか？
チャンスですね、渚ちゃん
い、今のは聞かなかったことにしてください
渚ちゃん、カワイイですよね？
えッ、ええッと…
そうだ　先生こそ、ご婚約おめでとうございます
えッ？
伊吹先生が
もうすぐユウスケさんって人と結婚するって聞いたんです
それで婚約のお祝いを言いに来たんです
それを…どこで…？
相手の人の名前まで…
その話は妹以外には誰にも話していないのに
ホントに？　妹さんにしか話してないんですか？
ええ　眠り続けている妹に…
渚ちゃんは知っていますよね？
妹の風子が眠り続けていること
はい…
眠っていても、いろいろ言葉をかけているんです
結婚のことも話しました
でも、他の人には…
えっと…
学校でウワサを聞いたんです
先生が彼氏と一緒にいるのを見たヤツが
勝手に話を大きくしたんじゃないかな？
そうですか
それなら納得です
妹さんの具合はどうですか？
ついさっきも妹の様子を見てきました
今日は少しだけ顔色もよかったみたいです
本当は、私、結婚するかどうかは分からないんです
えッ？
妹がそういう状態なのに、
自分だけ結婚して、幸せになってしまっていいのか…
決心がつかなくて…
どういうことなんだ、一体？
わたし、言ってしまいそうでした
風子ちゃんが今、学校にいますって
言えばよかったじゃないか
直接会わせればはっきりするんだから
でも、これは
そう簡単に口にしてはいけないことのような気がします
風子ちゃんも嫌がっていましたし
古河…おまえ、本気で信じてるのか？
あいつが幽霊だか生き霊だか、何か、そんなもんだって
結婚のことなら、相手の男が誰かに話して、
それをあいつが耳にした可能性もあるんだぞ
とても不思議ですけど、
わたし、風子ちゃんが嘘を言っているとは思えないんです
どうしてか分かりませんけど
風子ちゃん、お姉さんの結婚を大勢の人に
祝ってもらうためにあの彫刻をしているんですよね…
お、おい、泣くなよ
はい　泣きません
その代わり、手伝ってあげたいと思います
風子ちゃんがしようとしていることを
おまえ…他人のことだとやたら一生懸命になるのな
演劇部はどうするんだよ？
それも大切ですけど、
今の風子ちゃんをほうっておくことはできませんから
ごめんなさい　岡崎さんにはたくさんお世話になってるのに…
つきあうよ
えッ？
俺も風子のことが気になる
どうせ他に、することもないんだし
岡崎さん…
本当にお世話になっていいんでしょうか？
風子ちゃんを学校に寝泊まりさせるわけにはいきませんから
伊吹先生のこと、おまえの親も知ってるんだろう？
はい　よくパンを買いにいらっしゃるので…
なら、名字は隠しておいた方がいいな
何か考えとけよ
分かりました
つまり、この子をしばらく泊めてやればいいんだな？
うちは構いませんけど、おうちの方はいいんですか？
それが、ひどい親でさ、
こいつを残して旅行に出かけちまったらしいんだ
なッ
うん！　うん！
風子ちゃん、名字は何ていうんですか？
磯貝ですッ
また珍しい名字を…
磯貝風子ちゃん…
磯貝さんってお隣さんですよね？
はッ!?
なッ!?
このッ！
岡崎さん！
こいつ、隣の家の表札見て名字決めやがったんだよ！
その子、お隣の親戚か何かなのか？
関係ない！　たまたまの偶然だ！
そうですか　たまたまなんですね
ふーん
伊吹って本名言ってもごまかせたような気がする
あの…よろしくお願いします
おう　礼儀正しい子じゃねーか
こちらこそ、よろしくお願いしますね
おわッ！
こらーッ
二度とやったら承知しないわよ！
すいませーんッ
ったく、あいつらは
また女子寮覗いたりして
あいつら美佐枝さんにかまってほしいんだよ
ちょっと厳しくしてやればバカな真似しなくなるんじゃないか
はあ　そういうもんかね～？
ひっぱたくくらいじゃ効果ないぜ
関節技なら女性の力でもあいつらに対抗できると思うよ
暴力は嫌いなんだけどね…
あれ、岡崎来てたの？
よぅ　覗き常習犯
えッ？
持ってて
てんばーつッ
うう　腕が痛い…
これじゃ生徒会の連中、シメてやることもできない…
演劇部のことならしばらくは活動延期だ
他にやることができたんだ
やること？
ああ　幽霊少女のお守りだ
といっても、俺は信じちゃいないが
はあ　幽霊？
風子も気になるけど、古河のことも心配だからな
当分は手伝いながら様子見だ
ということで、お茶
話が見えません！
ちーッす
勝手にあがるぞーっ
なんじゃ、こりゃああぁぁぁぁぁ―――――っ！
うおッ
血が出てるじゃねーかぁぁぁーっ！
朝っぱらから何やってるんだ？
あッ　岡崎さんです
おはようございます、岡崎さん
ひょっとして、ゆうべからみんなでコレ彫ってたのか？
はい　風子ちゃんのお手伝いです
すみませーん！
オッサン、客だぞ
頼む
なにを？
店
んなこと気軽に娘の友達に頼むなよッ
そうですよ、秋生さん
そうだ、早苗さん
ビシッと言ってやってくれ
彫刻は店番をしながらでもできますよ
早苗がそこまで俺を愛してるというのなら仕方がねぇ…
んなこと誰も言ってない！
よしっ　労働するかっ
はい
わたしも学校へ行く支度してきます
こうして並んでると、床が夜空みたいだな
え？
どうしてでしょうか？
だって、お星様だろ、これ？
いいえ　ヒトデです
何て？
ヒトデです
もしかして、
おまえが彫ってたのってずっとヒトデだったのかっ!?
もちろんです
どうして、風子がお星様なんて
彫らないといけないのか、わけがわからないです
ヒトデのほうがわけわかんねぇよっ！
わぁ　こうして並べるととても可愛いですね
ヒトデさんっ
おまえ、これがヒトデって聞いてたのか？
いえ　最初からそう思ってましたけど
何で分かるんだよ　ってかおまえもヒトデが可愛いのか！
可愛いです
風子ちゃんの彫った物ですから
どうでもいい　もう…
どうぞ
ずいぶん減りましたね
渚さん達のおかげで今日はいっぱい配れます
おまえさ、こんなことするより
おねぇちゃんに会いたいって思わないのか？
それは会いたいですけど、
でもおねぇちゃんに風子の声は届くでしょうか
どういう意味だ？
会えないから…声が届かないから、
風子はこうしてるんだと思います
他に何もできないから
あの…風子ちゃんは、お姉さんには何て呼ばれてるんですか？
ふぅちゃんです
じゃ、わたしもそう呼んでいいですか？
はい
俺もそう呼んでいいか？
それは最悪です
何でだよッ
何ででもです
このッ！
宮沢　いるか？
あ　いらっしゃいませ
そちらの方は…？
あの、これ、どうぞ
はい？
これを差し上げます
はあ…ありがとうございます
そうですか
お姉さんの結婚を祝ってもらうために
はい　それでわたし達も応援しようと
私も応援します　頑張ってくださいね
ありがとうございます
おまえってかなり許容量の大きい人物だな
受け取ってもらえてよかったですね、ふぅちゃん
はい　渚さんのおかげです
俺は無視かよ
あなたは敵ですから
敵じゃねー！
じゃ天敵です
余計悪い！
むしろ最悪の天敵と言いたいです
岡崎さん　ふぅちゃんをいじめたらダメです
渚に抱かれてもそうなるのか
あの…ふぅちゃん？
呼んでも無駄だぞ　こうなると長いんだ、そいつ
藤林
何ですか？
ちょっと来てくれ
こいつが我に返ったらさ、
「私が岡崎です、女になりました」って言ってくれ
え…？
こいつ、いつもぼーっとしてるから注意してやりたいんだ
手伝ってくれるか？
はあ…　構わないですけど…
「どうしたのか？」と訊かれたら、
「たまに取れるんです」って答えてくれ
後は適当に「とりあえず」と言っといてくれ
はい…
俺たちは隠れて見てようぜ
あッ
本当にふぅちゃんのためになるんですか？
シ――ッ
ええッと、何の話でしたっけ？
あれ　岡崎さんと渚さんは…
私が岡崎です…
女になりました…
えッ？
ですから…私が岡崎です…
女になりました…
わーッ！　わけがわからないですっ
どうして女の人になってしまったんですかっ！
た…たまに…取れるんです…
ええッ!?
それはあまりに衝撃的な告白ですっ
岡崎さんは…そのっ、たまに取れるんですかっ
…と、とりあえず
とりあえずって　そんな簡単に取れてしまうモノなんですかっ！
そんな人がいるなんて風子知らなかったですっ
ハッ　もしかして
逆に風子についたりすることもあるんでしょうか？
…とりあえず
つくんですか！　大ショックです！
って、またついたんですかっ！
何言ってんの、おまえ
あ　やっぱり悪い夢でしたか
よかった　風子、いつか風太郎になってしまうかと思いました…
岡崎さん　もういい加減にしてあげないと…
ああッ　岡崎さんが二人!?
たまに分裂するんだ
風子大ショックです
こらッ　朋也！
さっきから見てれば、
あたしの妹使っておかしな悪戯するんじゃないッ
同じ顔！　岡崎さんが三人に…
どこまでボケるんだよ…
どうぞ
え、くれるの？
大きなお星様ですね
実はヒトデだったりしてねー
すごいです　あなたも風子のヒトデ仲間です
えッ？　マジ？
これ、ホントにヒトデ!?
そう　風子が心を込めて作った木彫りのヒトデだ
えっと…あ～…冗談のつもりだったんだけどなぁ…
あの、ヒトデを抱きしめてください
こうですか？
とっても似合うですっ　素敵ですっ！
どういう感性だ！
でも、お二人とも綺麗だから、並んでいると本当に素敵です
中身は全然違うけどな
姉はゴリラで妹はハムスター…
岡崎さんッ
何か失礼なこと言ったわね、今！
ダメだよ、お姉ちゃん
もらい物投げたりしたら…
そうだ　風子だってこんなことされたら…
うわ　ご、ごめんね
いい感じで攻撃力が高そうな物体だったから、つい…
空飛ぶヒトデ…
アリです
アリなのかよっ！
みなさん、ちゃんと受け取ってくださいますね
まあ　人の良さそうなヤツばかりピックアップしてるからな
あッ　三井さん
えッ？
伊吹風子です
入学式の日に少しだけお話ししましたよね
ああ、そういえば…
事故にあったんですよね？
退院したんですか？
え、えっと…
そう、退院して、一年からやり直してるんだ
で、ちょっと頼みがあるんだけど
これ、受け取ってください
これは？
プレゼントです
それで、
できれば風子のおねぇちゃんの結婚式に出ていただけたらと…
悪いけど、受け取れません
えッ？
あなたは一年生だから分からないかもしれないけど、
三年生は今、受験で大変なんです
時間のロスになるような事はしたくないんです
失礼
ふぅちゃん…
なあ　いい加減に元気だせよ
風子は元気です
そうは見えないから言ってるんだ
仕方ないです
三井さんとは入学式の日にちょっと話しただけで、
名前を覚えていてもらえただけでもよかったです
風子は一度も授業に出ていないし
ただ美術室で木の欠片を拾って、
空いている教室でヒトデを彫っているだけですから
風子も…一度だけでも授業に出てみたかったです
よしっ
杏と春原に電話だ
えッ？
休日なのに、何だかにぎやかですね
もうすぐ創立者祭だからな
その準備だろう
おかげで俺らも校舎に入れる
おおッ　来た来た
おはようございます、岡崎さん、古河さん、風子ちゃん
おはようございます、みなさん
みんな、悪いな、わざわざ
僕は渚ちゃんのために来てやったんだけどね
ありがとうございます、春原さん
でも、朋也、何でこんな事しなきゃいけないの？
いろいろワケありなんだ
そのうち、ゆっくり説明する
風子ちゃん、どうしたんですか？
何だか緊張します
ふぅちゃん、来てください
もうすぐ授業が始まりますよ
こっちこっち
早く来いよ
生徒は揃ったけど、先生はどうするの？
問題はそれだ
さすがに本物の先生には頼めなかったんだ
じゃあ、この中に誰かが先生やるの？
おまえはアホだから無理だろ
あなた、とても失礼ですね！
はーい　授業を始めますよー
早苗さん、どうして？
渚から話を聞いたんです
私でよければ、先生役をさせてください
ちょっと、朋也　誰、あの人？
渚の姉さん？
まあ　そんなとこだ
マブいぜ
ひゅーっ…これは楽しい授業になりそうだぜぇ
ひとり、昔の学園ドラマのノリだな
はーい、みなさん、席についてください
早苗さん、やけに先生が板についてるような…
最初の授業なので、自己紹介をしてください
は――いっ　僕、春原陽平ッス
春原は春の原っぱって書くッス
まあ、きれいなお名前ですね
先生っ　春原くんはアホです
余計なこと言うなっ！
どうせ、すぐバレるだろ
春原くん、元気でカバーですっ
岡崎朋也です
学校ではぐぅたらの不良です
はい　マイペースが一番ですねっ
古河渚です
春原さんと岡崎さんはふざけてますけど、
わたしはマジメに授業を受けたいと思いますっ
おまえ、このクラスの委員長みたいな
そ、そんな事ないです
渚ちゃん、委員長やったら？
いえ　あの…わたしよりも…
ふぅちゃんがいいと思います
ここはふぅちゃんが中心のクラスですから
おッ　いいんじゃないか
風子、やる気あるか？
異議なし
頑張ってくださいね、委員長
まあ　渚ちゃんがそういうなら…
では委員長、自己紹介をお願いしますね
伊吹…
じゃ、ねーだろッ
磯貝風子です
好きな物はヒトデです
はい　よくできました
風子ちゃん
風子ちゃん、ここにいる人達は
みんな風子ちゃんのクラスメートで、お友達なんですよ
仲良くしましょうね　みなさん
はーい
それでは授業を始めましょう
委員長
えッ？
号令よ　号令
は、はい
きりーつ
れーい
ちゃくせき！
伊吹…風子…
少し変わってるけど、どう見ても普通の女の子だよな
創立者祭に伊吹先生を？
はい　伊吹先生をお呼びして
二人を会わせてあげられたらって思うんですけど
なるほど　名案かもしれない
あの…
あの…すいません
これ、どうぞ
わたし、やっぱりふぅちゃんと伊吹先生を会わせてあげたいです
入学したら、一緒に創立者祭に行こうねって
よかったですね、ふぅちゃん
はいッ