岡崎さん　岡崎さん？
あ、ああ　なんだ　古河
岡崎さん、今日は朝から様子が変です
またヘンな人に戻ってしまいましたか　はあ…
ヘンな人なんて言ってるのはおまえだけだ！
伊吹先生のお話です
ゆうべ電話があって、結婚式は今度の日曜日に決まったそうです
そうか
幸村が校長の許可をもらってくれたんだな
いよいよ　ふぅちゃんの頑張りが報われる日が来るんですね
はい
よかったら、これ、どうぞ
あの　よかったら、これ、どうぞ
なんだか、もらってくれない人が増えてるような気がします
それも、ただ受け取ってくれないだけじゃなくて、
ふぅちゃんに気付かないみたいな…
それだけじゃない
あの子は、忘れられている
気のせいだろ
今日は春原と一緒じゃないんだな
アイツは無断欠席中だ
智代さん　お久しぶりです
ああ　確か…
古河渚です　創立者祭でお会いしました
ふぅちゃんが彫刻を渡した時に…
彫刻…？
これだよ　これ
智代さん？
思い出した
そうか　この子に彫刻をもらったんだな
プレゼントをもらいながら、
それを忘れるなんて失礼なことだった
だが…おかしいな…
なぜ忘れていたんだろう…
岡崎さん？
今日はずいぶん残ってしまいました
気にするな　こういう日もあるさ
そうです　明日は今日の分まで頑張りましょう
はぅ…
またこれだ
はっ
今日は我に返るの早かったな
今、体が警告しました
逃げろ、奴は危険だと…
気のせいだろ
気のせいじゃないです
岡崎さん、いっつもふぅちゃんに悪戯してました
別な場所に連れて行ったり、春原さんの頭、抱かせたり…
やっぱり岡崎さんの仕業だったんですか!?
ぷち最悪ですっ
なんだよ　その、ぷち最悪ってのは
最悪というと、岡崎さんは傷つくらしいので、
岡崎さん用に作った言葉です
これだったら言われても可愛いと思います
いかがでしたか
…最悪という言葉を変えなきゃ意味ないだろ！
それは変えられません
変えるならぷちの方です
なら、ぷちを「おのれが」にしてくれ
おのれが最悪ですっ
…って、風子が最悪になっちゃってます！
駄目か…
やっぱり二人とも仲良いです
よう　三井
ああ、いつかの…
すいません、どちら様でしたっけ？
どちら様って
風子にもらっただろ、おまえも
ほら
これ…ですか？
三井さん、受け取ってくださいました
そして、ふぅちゃんのお姉さんの結婚を
お祝いしてくれるって言いました
すみません、何のことだか、ちょっと…
風子だよ　風子
ほら、おまえの目の前にいる…
この方ですか？
そうじゃないっ
もう一人いるだろ！
誰もいませんけど
何かの冗談ですか？
失礼します
ふぅちゃん…
あッ
風子！
岡崎さん、これは…？
アイツは忘れられ始めてるんだ
えッ？
容態が変わったからかもしれない
みんな、アイツの記憶をなくしてる
もしかしたら存在自体が消えかけているのかも
そんな！
なあ、風子　気にするなよ
三井のヤツ、ちょっと冗談言っただけだよ
でなきゃ、なにか勘違いしてたんだ
わ、わたしもそう思います
三年生は受験で忙しいですから
心配するな　俺と古河がついてる
明日は春原だって出てくるだろうし
おまえには親衛隊だっているじゃないか
こんなことに負けるなよ
元気だせ
…はい　風子、頑張ります
ふむ　我ながら　手際がよくなってきたぜ
ヒトデパンも評判がいいんですよ
固定ファンもついたみたいです
マジですか
少なくとも風子には大ヒットです
よかったぁ
じゃ、風子ちゃんにはスペシャルヒトデパンを作ってあげますね
うわぁ　ホントですか？
風子、うれしいです
渚、今日は無口だな
あッ　はい
ヒトデ作りに熱中してしまって…
ごめんください
すいません
お客さんですよ
話しかけんな　今、難しいとこやってるんだ
お店の方、いるんでしょう？
ちょっと、ほっといていいのかよ
いいんだよ
居留守だ　居留守
秋生さんっ
これだけ騒がしかったら、居留守は通用しませんよっ！
しまったぁぁぁぁぁ
やっぱりなんか違うような
てめぇ、ガタガタうるせえんだよっ！
大変！
救急箱、救急箱
早苗、俺はもうダメだ
しっかりしてください、秋生さんッ
あ、あの…
お店にはわたしが行きます
ああ　後のことは頼む　娘よ…
ありがとうございました
のぉぉぉぉぉ――っ　激しく痛ぇぇぇぇぇ―――っ!!
もっとソフトにしてくれ
おまえの家族がいつも通りでホッとしたよ
秋生さん、そんなに暴れたら、手当てできませんわ
風子ちゃん、秋生さんを押さえてください
分かりました
えいっ
古河…
分かってます　すみません
我慢してたんですけど…
これからどうなるんでしょう
みんなふぅちゃんのこと、
どんどん忘れていってしまうんでしょうか
もしかしたら、わたしや岡崎さんもいつか…
そんなことあるわけないだろ？
結婚式までもうすぐなんだ
俺たちが風子を支えてやらなきゃな
そうだ　夢の最後まで
こら～ッ
今度は何の騒ぎだよ
アイツら、好き嫌いが多すぎるから説教してやろうと思ったのよ
小学生じゃあるまいし
だから、美佐枝さんは甘いんだって
食わない奴には問答無用で必殺技
それであいつらも改心するよ
は～ッ　そういうもんかね
あ、そうだ　美佐枝さん、これ
うん？
何よ　これ
前に先生やってた伊吹公子さんが結婚するんだ
その招待状代わりだよ
ふーん
おまえ、昨日と今日、何やってたんだよ
風子もおまえのこと待ってたんだぞ
風子ちゃんか
授業サボっていろいろ調べてみたんだよ
伊吹風子って子のことをな
何で、そんなことを…？
日曜日に結婚するのって伊吹って人なんだろ
なら、風子ちゃんの名字はやっぱり伊吹だ
磯貝風子ってのは嘘の名前だ
でも、伊吹風子は入院中
だったら、僕らと一緒にいる子は誰なんだ？
伊吹風子の偽者か？
偽者だったら、それでいいんだよ
でも、違うだろ
だったら風子ちゃんは…
岡崎、確かめてきていいか
なにを
隣町の病院まで行って、伊吹風子の顔を見てこようと思うんだよ
馬鹿…やめとけ
どうしてさ
入院してる風子を見ちまったら
こいつも風子のことを忘れちまうような気がする
岡崎　おまえ、何か知ってるんだろ　風子ちゃんのこと
言いたくなきゃ無理には聞かないよ
でも僕は確かめなくちゃ気が済まない
あの、これ、どうぞ
あの、これ…
アイツ、親衛隊までやってたのに
昨日より通り過ぎる人が増えてるみたいです
おはよう　渚ちゃん　ついでに岡崎も
おはようって　もう昼休みだぞ
春原さん　今いらしたんですか？
それが、おかしなことがあってさ
記憶喪失ってのは、あんな気分なのかな
さっき気がついたら、隣町の病院から出てくるとこだったんだよ
自分じゃなんでそんなとこ行ったのか、
さっぱり覚えていないんだ
なんで病院なんかに行ったんだろうな…
寝ぼけてぼーっとしてたのかね
春原、風子のヒトデいらないか？
風子？
おまえ、まだ、もらってなかっただろ
よかったら、これ、どうぞ
コラ　陽平ッ
うわッ　杏
アンタ、今日も遅刻ね
また出席日数が足りなくなっても知らないわよ
なんで、おまえが僕の出席日数気にするんだよ
アンタがサボると、クラス委員やってる
うちの妹までとばっちりで先生に注意されるの
ふぅちゃん
うん？　何それ
星の彫刻、ですか？
アンタ達もこんなもの持って何し…
お姉ちゃん、何か思い出さない？
あたしもそんな気がしてたとこ
ふぅちゃんですっ
わたし達、一緒に授業を受けました！
見えないのかよ
ほら　ここにいるだろッ
ほら、これと同じものがおまえらの家にもあるはずだ
探してくれ　そして思い出してくれ
ダメ　思い出せない
ああ～　イライラする
お姉ちゃん、落ち着いて
ふぅちゃん…
こうやって、関係の薄かった者から忘れていくんだ
いつかは…俺も
わたし、忘れたくないです…
ふぅちゃんのこと、忘れたら…友達じゃなくなってしまいます…
学校で一緒に遊んだり…一緒にご飯を食べたりしたのに…
忘れてしまうなんて…そんなの悲しいです…
おまえは誰よりも風子のそばにいて、
風子のことを考えてたじゃないか
俺が忘れても、おまえは風子を忘れたりしないさ
そうでしょうか…
あの、これ、どうぞ
千夏どこ行ってたの？
これ、よかったらどうぞ
旅行行ってた
へー、どこ？
日光
あの、これ、どうぞ
もしもし　これをどうぞ
よぅ　お二人さん
メシ食いにいかない？
一人で行け
こっちは忙しいんだ
渚ちゃん　こんなヤツと二人きりでいてもつまんないだろ
僕と学食で恋について語り合おうよ
あ、あの
やめろよ！
ちっ　何イライラしてんだかっ…
なあ　風子ちゃんも、何か言ってやってくれよ
あれ…僕、今、ヘンなこと言ったよな…
人の名前だっ、女の子の名前を言ったんだよっ
春原さん、思い出してくださいっ
い…いや、駄目だ…
もう思い出せねぇ…
でも、なんかさ…感覚だけは残ってる
なんか、そんな奴、居たなってさ…
あの、これ…
なんで、僕…こんなもの、持ってんだろ…
なんなんだよ、これ…
星か？　手裏剣か？
わかんねぇよ…
岡崎　渚ちゃん
聞いてくれよ…
僕さ…
そいつのこと…嫌いじゃなかった…
そんな気がするよ…
ふぅちゃんです　春原さん
風子ちゃんです
風子…
もういい　十分だよ
ありがとうな、春原…
優しい人なんですね
馬鹿だよ、あいつ…
風子が見えてる時は、仲良くしようなんてしなかったのに…
あの人なら来てくれます、きっと　伊吹先生の結婚式
おまえ、結婚式にはその格好で出るつもりか？
家に行けば、他の服もあります
取りにいくわけにもいかないもんな…
学校で式を挙げるんですから、
制服でいいんじゃないでしょうか？
それもそうだけど、何かアクセサリーでも買っていくか
風子、お金ないです
高価なものじゃなけりゃ、買ってやるよ
おまえ、誕生日は？
７月です
お誕生日のプレゼントには少し早いですね
じゃあ、最悪です、って二度と言わないと誓った記念日
言い続けます
じゃあ、ヒトデを卒業した記念日
一生共に歩み続けます
理由なんかなくていいです
わたし達がふぅちゃんに
プレゼントしたいっていう気持ちだけでいいと思います
そうだな
うわはははっ　似合いやしねぇ！
岡崎さん！
とてもとても失礼ですっ
お、こんなの、おまえ向きじゃん
お誕生会のセットですね
風子？
ふぅちゃん？
はっ　すみません、
思わずそれをかぶっている自分を想像してしまいました…
ひょっとしてマジで欲しいのか？
欲しくないです
じゃ、行こうぜ
うーっ
おまえ、子供だよな
頭から離れないですっ
とても魅惑的なグッズです
岡崎さんも、風子たちがいなかったら、飛びついてるはずです
飛びつかねぇよ
とってもとっても、うれしいてずっ
まあ　おまえが喜んでるならいいよ
岡崎さん、なんとなく悪い人じゃないような気がしてきました
今の今まで悪い人だと思ってたんだな…
今ではウミウシより好きです
マジ!?　いよっしゃーっ！
って、ぜんっっぜんレベルがわからないんだけど
ウミウシ、結構好きでしたから、よろこんでください
よかったですね、岡崎さん
今、風子の中では…
そんなのに挟まれていたくない…
岡崎さんは口が悪いだけです
本当は心の温かな人です
古河　おまえ、そんな恥ずかしいこと、よく堂々と言えるな
恥ずかしいでしょうか
先に行く
あッ
岡崎さん
あッ　岡崎さん、噴水です
ふぅちゃん　噴水です
ちーっす
ただいま帰りました
…あッ？
どうかしましたか、お父さん
ああ、いや…今、おまえ達の間に、
女の子が立ってたような気がしたんだよ
今朝からずっとこうなんだ…
なんか、えらい大事なもん忘れてる気がしてよ
間違えて早苗のパンでも食っちまいそうな気分だぜ…
こんな時はこれしかねぇっ
ガキども相手に、かっ飛ばしてくるかっ
くそぉ―――――っ！
お父さん、辛そうです
すっかり忘れたわけじゃないんだ
春原や杏達も
分かってます
オッサンもおまえが好きなんだ
だからあんなに辛そうなんだよ
だったら…うれしいです
あッ　お母さん
あの…
おかえりなさい、渚、岡崎さん…
風子ちゃん
ただいまです
今日は学校は楽しかったですか？
今夜も一緒にお風呂に入りましょうか
ねッ　風子ちゃん
渚も一緒に仲良く
お母さん…
見えないんです　風子ちゃんが
わたし、今日、病院に行ってきたんです
伊吹先生の結婚の話を聞いて、
もしかしたら、風子ちゃんは
伊吹先生の妹さんじゃないかと思って、確かめに…
早苗さん…
それからわたしも秋生さんみたいに
風子ちゃんのことがだんだん頭から消えていって…
まだ…居るんですよね…風子ちゃんは…
はい…います　ここに
風子ちゃん　ずっとこの家にいてもいいですからね
秋生さんもわたしも渚も
みんな風子ちゃんのこと、家族だと思ってます
ホントに、こんな時が来るんだな
きっともうお父さんもお母さんもふぅちゃんのことは…
学校にでも行くか、風子
えッ？
ウチには親父がいるし
春原んとこ、連れていくわけにもいかないし
岡崎さん…
うん？
いつか風子が話した、岡崎さんの夢…覚えてますか
夢？
ヒトデ祭りの夢です
岡崎さんと渚さんに出会ってからは…
本当にそんな毎日でした
いつも、楽しい場所に風子を引っ張っていってくれて…
毎日が…お祭りみたいで…とても楽しかったです
ありがとうございました
風子、楽しかったです