あ～～～～～………
岡崎さん
どうしたんですか？
姿が見えないから探しに来たんだ
おまえ、毎晩、こんなところで練習してるのか？
ときどきです
ここなら声を出してもご近所に迷惑が掛かりませんから
ちょっとは気をつけろよ
こんな時間にひとりで危ないだろ
大丈夫です
家の前です　呼んだら、すぐにお父さん、きてくれます
おまえとろそうだから、心配なんだよ
えっ
わたし…とろそうに見えますか？
自覚なかったのかよ
ショックです…
はぁ…
おまえさっ…そう簡単に落ち込まねぇのっ
えへ、冗談です
わたし、慣れっこです　岡崎さんの意地悪
…んなもんに慣れなくてもいいけどさ
悪いな、俺、口悪いから
いえ、岡崎さんも、岡崎さんのままでいてください
ああ、わかったよ
やりたい劇のこと、思い出したか？
タイトルはわからないですけど、
わたしが小さい頃に聞かされたお話です
どういう話だ？
世界にたったひとり残された女の子の話です
え…
それはとてもとても悲しい…
冬の日の、幻想物語なんです
できた
…ごめんね…ごめんね
…ごめんね…
終わった世界の女の子
同じような光景を見たような気がする
それがいつだったのか、どこだったのかわからない
でもたしかに…
わたしは古河パンのお荷物だったんですねーっ！
俺は大好きだ――――っ！
えﾞー　しくったぜ…
今度は何があったんだよ
早苗のパンをお客に勧めてたんだが、
気持ち悪くて食えないっていうんだよ
その話を聞かれちまってな
名付けてレインボーパンだ
おまえに…レインボー
いや　意味分かんないし…
終わった世界の女の子
いや、わりぃが心当たりはねぇな
よく思い出してみてくれないか
そんな童話か絵本を読んでやったことはないか？
うん…
やっぱり記憶にねぇな
早苗に訊いてみてくれ
そうか　わかった
おい、小僧
あん？
おまえが何を詮索しようとしているかはしらねぇ
けどな、もし、何かがわかっても渚には言うな
まず俺に言え
どうして
どうしてもだ
いいな
いいえ　わたしも覚えがありません
よく思い出してもらえませんか
絵本じゃなくても、一緒に見たテレビとか
どんな結末か、わかりませんか？
…悲しい物語だそうですから、
ハッピーエンドじゃないかもしれません
悲しい物語…
印象にありません
そもそもわたしは悲しいお話が苦手なので…
渚にそういう話をしてあげたこともなかったと思います
そうですか…
何か大事なことなんですか？
ええ…まぁ　ちょっと…
大事なこと…
そうだ　大事なことのような気がする
わたしたちが忘れているだけで、
うちのどこかにそういう絵本が仕舞ってあるかもしれません
探してみたらいかがですか？
ありがとうございます　そうします
たぶん、この学校にはないと思います
絵本や児童書は少ないですから
高校の図書室だから、仕方ないか…
高校の演劇の資料やビデオはかなり揃ってます
お役に立ちませんか？
あいや、せっかくだけど、芝居や舞台じゃないらしいんだ
そうですか
それより有紀寧ちゃんっ
僕のことが好きな子がわかるおまじないとかあったら
教えてくれない？
いま真面目な話をしてるんだぞ
バッチリありますよっ
マジっすかーっ!!
じゃん
両手の親指と人差し指でハートマークを作って、
オモイオモワレフリフラレ、と三回唱えてください
オモイオモワレフリフラレ、オモイオモワレフリフラレ、オモイオモワレフリフラレ…
で、その次は？
校舎を一周して、最初に話しかけてくれた女の子…
それがあなたのことを想っている人です
よーっ　いってくるー
な
はい？
女の子って…
やっぱり男の方から告白されたい、と思うんだろうな？
古河さんのことですね
誰もそうとは…
もちろん、好きな人から好きと言ってもらえればうれしいです
ただ、タイミングが大事ですね
急にせまられたり強引なことをされたら、
気持ちが引いてしまいますから
そういうものか…
あっつい…
いかがでしたか？
おまえ、何周してきたんだ
それで誰にも声かけられなかったのかよ…
あつい…
いま、お水入れますね
あっ
次は岡崎さんの番ですね
俺もやるのか？
指でハートを作ってください
俺興味ないんだけど…
春原、邪魔
あっ…
っ――
しーっ
何故だか分からないが、
こいつと恋愛関係に陥ることには非常な抵抗を感じる…
今、このへんをお腹を空かしたクマがうろついてるんだ…
……！
だから、静かに…死んだ振りをしながら、駆けていけ…
あたかも、ゾンビのようにだ…
ふ…危ないところだった…
岡崎さん
えﾞっ
遅いから探しに来ました
なにしてらしたんですか？
ええ、いや…その…
――フリフラレ
廊下へどうぞ
最初に声をかけてくれる方が岡崎さんを想っている女性ですよ
どうしたんですか？
な、なんでもない
皆さん集まってますよ
ずっと昔に聞かされた話で、絵本だったのか
誰かが話してくれたのかもよく覚えてないんですけど…
その女の子は世界にひとりっきりだったんです
とても寂しく、とても辛かったんです
そこで、友達を作ることにしたんです
それはガラクタを組み上げた、一体の人形です
人形は、女の子の思いに応えて、動き始めました
こうして、女の子は寂しくなくなりました
以上です
やっぱり覚えがある…
見てくださいっ　すごいものを見つけましたっ
あったのか!?
小学生の頃、これをランドセルに付けて、学校に通ってたんです
♪だんご、だんご、だんご、だんご、だんっ
おまえ、そういうの卒業しろよ…
誰だ、物置で恥ずかしい歌を歌ってる奴は
あんたの娘だ
探し物です
わたしが子供の頃に読んでいた絵本とか童話とか
こんなとこには絵本なんかないぞ
探せば出てくるかもしれないだろ
ねぇったらねぇ
さっさと部屋に戻って、若者らしく、チチクリ合ってろ
って、何を推奨してるんだ、俺はああぁっ！
何一人で興奮してるんだよ
いいからさっさと出ろ
おらっおらっ
何だよ、俺だけ…
いいか、今から話すことは、渚には内緒だぞ
早苗にも、こうして俺と内緒話をしてたことは言うな
蒸し返したくないからな
わかった
む…茶が欲しいな
おい、早苗ーっ、お茶いれてくれーっ！
はーい
って、早苗にも内緒だって言ったばっかりだろ、俺は！
あんたどういう頭の構造してるんだよ…
ふぅ…
危なかったな　これで一安心だ
実はだな、小僧
はい、お茶です
おぅ、サンキュ
岡崎さんも、どうぞ
はぁ…
やー、やっぱり日本人は茶だぜ
いいか、念を押すが、渚や早苗には内緒だぞ
わたしがどうかしましたか？
って、真横に居るじゃねぇかああぁぁぁ―――っ！
飲み終わったり下がりますから、気にせずにどうぞ
くそ、小僧、とっとと飲むぞっ
あんた、わざとやってるんじゃないだろうな
これでやっと落ち着いて話せるぜ
話をややこしくしてるのはあんただろ
例のものは見つかったのか
あ、いや、まだだ
そうか…
別に、俺はそれに関してはどうも思ってねぇ
渚が小さい時に使ってたオマルなんか興味はねぇんだ
俺だってないけど
おまえ、必死に探してただろうがっ！
探してたのはオマルじゃない、絵本だっ！
おふたりさーん、夜遅いですから、お静かにお願いしますねー
まぁ、いい　オマルは置いといてだ
だからオマルは関係ないって
うっせぇなぁ、じゃあ「作戦名：オマル」、ということでどうだ
コードネーム
もう、どーでもいいです
話を続けるぞ
おまえが何を探そうが構わねぇ
けど、それとは違うものをひょっこり見つけられたら困るんだな
違うもの？
聞きたいか
話したくないなら、無理には
教えてやる
隠してあるのはエロ本一万冊なんて想像されるのも嫌だからな
そんな想像、してないって
いいか、あの物置に仕舞ってあるのはだな…
俺と早苗の過去だ
昔の写真とか、日記だ
そこに居るのは…夢を追っていた若い頃の俺たちなんだ
それが見つかるとまずいのか
そうだ　渚は小さい頃、命を落としかけたことがある
え…っ
一回死にかけてるんだよ、あいつは
十年以上も前の話だ
早苗は中学教師、俺もやりたかったことができるようになって、
慌ただしい毎日だった
あんたのやりたかったことって…？
その話は今は関係ねぇ
俺たちはお互い目指していた職業につけたことで夢中だった
だから、渚と一緒にいる時間がなかなかとれなかった
ある日、渚が熱を出した
雪の降る寒い日だった
保育所は休み、世話をしてくれそうな相手も見つからない
でも、俺も早苗も忙しい時期で、
仕事を休むわけにはいかなかった
熱は下がっていたし、俺も自分の用事が終われば帰れる
ほんの二時間くらいのことだったんだ
だが…
渚は外に出て俺たちを待っていたんだ
神様が罰を与えたと思った
夢ばかり追っていて、
自分の娘をずっと独りにしていた俺たちから
渚を奪っていくんだと思った
世の中には子供を育てるのも夢を追うのも、
ちゃんと両立できる人も多いだろう
でも俺たちにはできなかった
渚が目を開けたとき…
俺たちは誓った
ずっとこいつのそばに居ようってな
俺たちは商売換えをした
パン屋にしたのは早苗がパンなら自信があるって言ったからだ
で、焼いてみりゃあんなんだから、
結局俺が一から勉強するしかなかった
ずいぶん借金もしたし、大変だったぞ
…まぁ、楽しかったけどな
それを渚に知られたら困るのか？
きっと、渚はこう思うだろ
自分のせいで、俺と早苗は夢を諦めたって
わからないんです
ただ、わたしが小さかった頃、お父さんとお母さんに
何かすごく悪いことをしたような気がするんです
渚は、感づき始めてやがる
だから、思い出を物置に隠した
焼いちまえばいいんだが…
俺はともかく、早苗が悲しむだろうからな
渚に話した方がいいんじゃないのか
きちんと説明すれば、
それくらい受けとめられる強さを持ってるやつだと思うぞ
かもしれねぇが、
いきなりぶちまけちまったらきっとショックを受けるだろう
そういうわけで、俺は話すチャンスをうかがってるんだ
真実ってのは、いつも過酷なもんだからな
突然だが、ここで問題です
明日の日曜日に向けて俺が計画していたことがあります
それは、なんでしょう？
１、ピクニック
２、ピクピク
３、ピクリン酸
最後のがわからないです
ピクリン酸というのがあるんですよ
芳香族のニトロ化合物です
そうなんですか
ひとつ勉強になりました
渚、さあ、答えはどれだ
はい、１番のピクニックです
ブーッ　正解は２番のピクピクでした
というわけで、明日は楽しくピクピクだ！
渚、お母さんとピクニックにいきましょうね
げっ、待てっ　俺を仲間はずれにしないでくれ
はい
岡崎さん、明日だけ、演劇のこと忘れて遊んでもいいですか
秋生さんは、ひとりでピクピクしててください
早苗、愛してるぞ
いいんじゃないか　気分転換も必要だ
はい、わたしもですよ
はいっ
岡崎さん、好きな物があったら言ってくださいね
お弁当のおかずに入れておきますから
はぁ
俺はうさちゃんカットのリンゴが食いてー
あー　お父さんだけ先にずるいですぅ
わたしはハンバーグをリクエストします
なら俺はエビフライだっ
普通の親子って、ああいうものなんだろうか
俺は、遠慮すべきだろうな…
親父…何してるだろう…
ふぅ…
おわっ！　誰かいるっ！
今更驚くなよ
岡崎…なんでいるの
べつに
それより、早起きだな
僕はこれから寝るんだよ
ピクニックねぇ
確かにガラじゃないっていえばガラじゃないね
だろう？
俺がいたんじゃ、家族団欒に水をさすだろうからな
でも、こんなことしたら、
渚ちゃん、ショック受けるんじゃないの？
ちゃんと書き置きしてきたよ
用事ができたから、三人で行ってくれって
渚ちゃんのことだから、
いろいろ気を回して心配すると思うけどね
わたしの家は居心地が悪いんじゃないか、とかさ
そんなこと思わないだろう
ピクニック行かないくらいで
渚ちゃんはいつだっていろんなことに自信がない
不安がってる
僕にはそう見えるけどねぇ
こないだ自分に自信がついてきたって言ってたぞ
それっておまえがいるからでしょう？
おまえが背中を押したり、叱ってくれたりするから、
いろななことに挑戦できるし、自信もつく
いいことじゃないか
だからさ　そこだよ、そこ
いいか　よく考えてみぃ
自信がついたのはおまえのおかげ
じゃあ、そのおまかにそっぽを向かれたら、
今まで築いてきた自信はどうなっちゃうわけ？
渚ちゃんは自分がおまえにどう思われてるかいまいちわからない
おまえのはっきりしない態度が渚ちゃんを苦しめてるんだよ
自分の家から逃げ出して、渚ちゃんの家からも逃げ出して、
それでここに来られても迷惑っす
ま、どうしても嫌だっていうなら、
僕がおまえの代わりにピクニックに行くよ
これをきっかけに、二人に愛が芽生えるかもしれないし
帰る
邪魔したな
ふわ…もう、限界…
渚っ
あ…
岡崎さん、探してました
置き手紙読んでないのか
いえ、わたし、知らないです
よかったぁ、岡崎さん
待ってたんですよ
あの、俺の手紙は…
ああ　あんなもんは朝飯のおかずに食っちまった
オッサン…
この時間だともう遠出は無理だな…
すまない…わるかっ――
てめぇのせいで、出かけられなかったんだ
責任とって相手しろ
え？
今日は大当たりだぜ
見たか、早苗
はい、しっかり見ました
惚れ直しただろう
はいっ　とっても素敵です、秋生さん
そうだろう　はっはははは
何もシート広げなくてもいいよな…
岡崎さん、このお弁当、わたしも手伝ったんです
食べてください
ああ
うまい
よかったです
小僧っ　次はてめぇの打順だぞ
さっさとバッターボックスに入れっ
分かったよ
じゃ、いってくる
はい　いってらっしゃいです
この腕で振れるかな
うおぉぉー
おっしゃー　いいぞ、小僧
見たか、渚っ
はい、しっかり見ました
惚れ直しただろう
は…
お、お父さん…
くそ―――っ　ほれてんのかああぁぁぁっ
ほーらっ　次は渚の打順だろうが　早くしろーっ！
わ、わたしも打つんですか
お姉ちゃん頑張ってー
がんばれ、渚っ
いいぞ、渚
はい
走れ、渚
はいっ
ここは終わってしまった世界
私のほかには誰もいない世界です
家や学校でひとりとかそういうことじゃなくて、
世界中でたったひとり
それはとても悲しいことですよね
はい、とても悲しいことです