ガーン　思った以上にひどーい
あ、あの、男の子の部屋らしくていいと思います
あんまりフォローになってないぞ
妹として、放っておけません！　片付けちゃいます
すんっごい、あっという間に片付いた…
芽衣ちゃん、すごく手際がいいです
ちょっと、洗濯してきますね
あっ、寮母さん　洗濯機、使わせていただいていいでしょうか？
どうぞ、こっちよ
ありがとうございます
しっかりしてるな
きっと、あのことは黙っておいたほうがいいんでしょうね
あのこと？
その…　春原さんが岡崎さんを愛していることです
えッ？
そ、それ、本当なんですか!?
お兄ちゃんと岡崎さんは恋人同士…
あっ、違います違いますっ！
春原さんが、一方的に無理やり迫っているだけなんですっ
って、言ってはいけないことを全部しゃべってしまいました…っ
ガーン、ショック…
あ、あの、愛の形は、人それぞれだと思いますっ
誰が、誰を、どんな風に好きになろうと、自由ではないかと…
岡崎さんも何か言ってあげてくださいっ
いや、面白いからこのまま傍観させてくれ
はぁ、しょうがないなぁ、お兄ちゃんは…
兄を嫌いにならないであげてください
駄目なところもいっぱいあるけど、
本当は、やさしいお兄ちゃんなんです
芽衣ちゃん…
俺の妹になってくれっ
はぁ？
そうですね　私も芽衣ちゃんのような妹がほしいですっ
うおっ
渚ちゃんと岡崎、僕の部屋で何を？
は!?　まさか!?
ここをふたりの愛の巣に!?
ち、違いますっ　違いますっ
それより春原、おまえに客だ
おまえのことが大好きな、若くてかわいい女の子だぞ
マジっ!?　イヤッホーゥ！
春原芽衣ですっ、よろしくお願いしまーすっ
なんでおまえがいるんだよ!!!?
電話で言ったじゃない、遊びに行くよって
電話…？
あー、それについては、俺から話すことがある
要するにおまえが一人で話をかき回してたわけね
話の成り行きでな
ひどいですぅ
わたし、本当に春原さんが岡崎さんを好きだと信じてました
わざわざ買ってきたのに、無駄になっちゃったな～
ほしい？お兄ちゃん
いらねぇよっ!!!
渚ちゃん、ホントにいいの？
はい　わたしも、芽衣ちゃんともっとお話したいですし
置いてあげたいけど、
男子寮に女の子を泊めるわけにはいかないしね
今日は古河さんの好意に甘えましょ
はいっ
渚ちゃん…　妹のこと、よろしくお願いします
へぇ～
ただいまです
こんばんは
あら、岡崎さん　お久しぶりです
あっ
そちらの方は？
あの…お綺麗ですね
ありがとうございますっ
渚さんのお姉さんですか？
いえ、お母さんです
えぇっ、本当ですか？
なんだ、ずいぶん賑やかじゃねぇか
お父さん、お母さんっ　お願いがあるんですけど
改まってなんだ　ケツに残る傷跡の謎を教えてほしいのか？
いえ、違います
…え？　そんな傷、あるんですか？
知らなかったのか？
確かめたいならお父さんが代わりに見てやるぞ
お父さん、エッチですっ、
お父さんになんて、もう見せられる年じゃないですっ
秋生さんも、嫌われたものですね
ちっ…娘ってのはこれだからなぁ！
お母さんにだったら、見せてもいいです
お母さんに、確かめてほしいです
大丈夫ですよ、渚
そんな傷、最初からありませんから
えっ…
お父さん、また、嘘つきました
へっ、これが俺なりのコミュニケーション不足の解消法よ！
仲、いいんですね…
すんごいだろう
これがこの家名物のアホアホ会話だ
あっ、忘れてましたっ
芽衣ちゃん、ごめんなさい
こちら、春原芽衣ちゃんと言いまして、
わたしの友達の、妹さんなんです
家に泊めてあげてほしいんですが
春原芽衣です　よろしくお願いします
早苗です　こちらこそよろしくお願いしますね
秋生だ　このあたりじゃ俺の右に出る男前はいねぇ
早苗さんも綺麗ですけど、秋生さんもカッコイイですね
おっ、キミ、いい子だね　小遣い１０万ぐらいやろうか
オッサン、気前よすぎ
お兄ちゃんが、バスケの試合？
はい　わたしのために、がんばってくださってるんです
私、見ていきたいです
それまで居させてもらっていいですか？
うちは構いませんけど、学校は？
大丈夫です　今試験休み中ですから
芽衣ちゃんのためにも、がんばりましょうね、岡崎さん
こうなったらやるしかないか
ん？
智代
え？
ああ、岡崎か
もうすぐ予鈴だぞ
生徒会長になるなら、遅刻はしないほうがいいだろう
そういうおまえはなぜのんびりしている
俺は不良だからいいんだよ
そういう理屈はないだろう
私と一緒にいて、遅刻は許さん
へっ？　うおおッ
おい　ちょっと待って　放せ
また別な女が出てきたっ
はぁ？　あいつ、試合見にくるの？
これでますます負けられなくなったなぁ
芽衣ちゃんの前で、カッコ悪いとこ見せられないだろう
渚は運動音痴だし、俺は右腕が上がらない
強力な助っ人が必要だ
助っ人…ってまさかっ!!
オッケー
はやっ！
試合はいつ？　勝ったら本当に幸村先生譲ってもらえるの？
一応明日ってことになってる
合唱部の連中にも、見にくるよう約束だけはさせた
あとは成り行き次第さ
頼りない話だけどな
まっ、やるだけやってみましょう
陽平、フルーツ牛乳買ってきて
よしわかった
って僕はパシリですかっ!!
バスケってのはチームプレイでしょ？
主従関け…じゃなくて、チームリーダーの命令を
ちゃんと聞く手下…じゃなくて手足が必要じゃない
なんでおまえがリーダーなんだよっ!?
春原
止めるな岡崎！
バスケもサッカーもチームワークだ
縦社会の圧制された関係でいい試合なんかできるか！
俺、コーヒー牛乳な
って、僕らの関係も縦ですかっ！
今更…
くっそ～～～～～上下関係なんか、大っきらいだ―――っ!!
朋也、あんたにも一つ条件出したいんだけど
俺に？
そっ　今日の昼休み、付き合ってもらうわ
教室で待ってて　いいわね
おまえ今日は部室に行かないの？
教室にいろって、杏に言われてるんだ
ふーん
ん、あﾞ―――っっっ!!!!!
なんだ、その反応は
智代、何しにきたっ
ちょっと話しておきたいことがある　同席させてもらうぞ
聞くところによると、おまえは遅刻の常習犯だそうだな
知り合いとして見逃しておくわけにはいかん
おまえも三年生なら、もう少し自覚を持って…
どうした？　おまえには関係ない　私に遠慮せずに食べろ
てめっ
急に乗り出してくるなっ　手元が狂っただろ
何で僕らがおまえと飯食わなきゃならないんだよっ！
おまえには何もしない
してるじゃねぇかよっ!!
見ろ　あいつら下級生の女の子連れ込んで、飯食ってるぞ
大胆　どっちの彼女なのかしら
勘違いするな　私は春原なんかに興味はないぞ
春原なんかでわるぅござんしたね
私が会いにきたのは春原ではなく、岡崎だ
あまりに遅刻が多いというので、意見してやろうと思って
ちょっとっ　あなた、よその教室で何してるのよっ
よその教室で食事をしてはいけないという校則はないはずだが
だからって騒いでいいってもんでもないでしょ
周りの迷惑を考えなさいよ
なぜそんなに怒る…
もしや、あなたは岡崎のことが好きなのか？
なっ、そ、そんなわけないでしょ、バカバカしい
おまえは今、付き合っている相手がいるのか？
いねーよっ　って何の話だよ!!
そうか　それならおまえとこうしていても、
不快に思う女子はいないわけだ　問題ないな
あーもう　とにかくっ
こいつは私と先約があるの！
あんたもあんたよ
お昼付き合えって言ったのに、勝手にパンなんか買って
ほら、行くわよっ
付き合えって、昼飯に付き合えって意味だったのか？
そうよっ
話はこれからだったのに、残念だ
おまえ、まさか岡崎に気があるんじゃないだろうね
いや、そんなつもりはないが…
そうか、もしかしたらこれはそういう気持ちなのかもしれないな
なんなんだよ、これは
たまにはあたしたちにも付き合いなさいよ
あんた、渚やことみとは
しょっちゅう一緒にお昼食べてるんだから
あの…ご迷惑でしたら無理にとは…
あ、いや、別に迷惑でもないけど
そ、そうですか
朋也、あんた、さっき面白いこと言ってたわね
面白かったのは春原と智代だ
そういうこと言ってるんじゃないの
今付き合ってる子はいないって
渚とも、別に彼氏彼女ってわけじゃないのよね
だからそれがどうしたってんだよ
さあね～　どうしたんでしょうね～
芽衣のやつ、ホントに試合見にくるって言ってたの？
ああ　なんだかんだ言っても、
おまえのこと心配してるみたいだぞ
どうかな　今日だって全然顔見せに来ないじゃないか
兄貴なんてどうでもいいんじゃないの
何だ、ほっとかれてすねてるのか？
きっと遊びにきたかっただけだよ
あいつ、前から都会に憧れてたし
ここは都会じゃないだろ
うちの田舎に比べれば都会なんだよ
ま、べたべた引っ付かれるよりは気楽だけどね
おまえ、寂しがってるの見え見えだぞ
こんばんは
噂をすれば
ったく、何しにきやがったんだよあいつはよ～♪
岡崎さん、やっぱりここにいたっ
えっ、俺？
はい　早苗さんと秋生さんが、
晩ご飯に岡崎さんも呼んでくるようにって
それからお兄ちゃん
あっ、はいはい、何？
コレ邪魔だから、ここに置かせといてね
じゃあねー
あ～～～っ…あんまりだあんまりだあんまりだっ！
いーい？　絶対に勝つわよ、今日の試合…っ
ずいぶん気合はいってるな
なんかあったの…？
バスケ部の人に、何か失礼なことを言われたんだそうです
そっ、あんな底辺組の連中と組むなんて
おまえも堕ちたもんだな…って
ああああ～もっ！　むかつくー！
朋也っ！　相手の鼻ッ面にボールぶつけたら反則？
あ、ああ、そうなるな…
ちっ
杏ちゃん…すごい迫力なの
こりゃ負けたらただじゃすまないぞ
やっぱ人選間違えたかもしんない…
あの…
ん？
怪我だけはしないでくださいね
心配するな　任せとけ
何でバスケ部と演劇部が試合やんだ？
わかんねぇけど、おもしろそうじゃん
りえちゃん、どうしてこんな試合見なくちゃいけないの？
あの人たちがバスケで勝っても、
私たちとは何の関係もないじゃない
そうだけど…
でも、どうしても来てくれって頼まれたから…
おまえら何年？
全員一年だ
はぁ～？　一年坊主が相手かよ
当たり前だ　レギュラー相手じゃ試合にならないだろ
その余裕がいつまで持つかね～
試合は３ｏｎ３で、時間は２０分
タイムアウトはなしだ
そのほか、ルールはバスケに則る　いいな？
こんなことしていいのか？　顧問の大上にバレたらうるさいだろ
相手がおまえなら、不足なしだ
あの…渚さん
はい、なんでしょう？
私、ここにいていいんでしょうか？
大丈夫です
みんなコートに注目してて、こっちには気づいてませんから
あの…そちらの方は…？
春原陽平の妹の芽衣です　兄がお世話になってます
あ、はい、こちらこそ
よろしくお願いしますなの
みなさん、そろそろ試合が始まるみたいですよ
は、早いっ
春原！
杏！
おっしゃー！
いいぞ杏！
さすがいつも僕らに辞書ぶつけてるだけのことはあるね
さっさと得点をめくれ
は、はいっ
今ので３点なんですか？
普通のシュートは２点だけど、
遠くからのシュートが入ると３点なの
わたし、知りませんでした
フン　まぐれだ！
マークが外れないっ
くそっ
ちっ
春原！
杏！
うっしゃー
杏、ナイッシュ――ッ!!
それなら…
こいつを徹底マークだ！
ま、そうなるわな
それなら
春原！
そう簡単にうたせるかっ
ヘッ
えっ!?
ホィっと
うっしゃーっ
ナイス　春原っ！
一年ども
相手を素人だと思うな　全力でプレーしろっ
は、はいっ
いずれレギュラーとのメンバーチェンジはある
その時までに、何点差をつけられるかが勝負だ
くそっ
ドンマイ！
おーっ
あの人たち、すごいね
よしっ　行くぜっ
うん　バスケ部が相手なのに
春原っ　こっちだ
おう　ホイ、パスッ
よし　杏！
ナイス、朋也
よーし　いけ！
杏、シュートだ！
えいっ！
よしっ
杏様――っ
（がんばって――っっ）（カッコイ――っっ）（杏様――っ）
なんだ、あれ
私って、下級生の女子に変な人気があるのよね…
陽平、こっちにパス回って
岡崎は、右腕が肩から上には上がらない
いったぞ、杏
シュートだ
ゴール左からのレイアップだけ注意しておけば、
えぃ
あーダメッ
とわぁっ
奴に関しては問題ない
よし、今だ
陽平、後ろっ
残る春原と藤林にプレッシャーをかけて、
こっち　パス
よしっ
徹底的に動きを封じ込めろ
杏、シュートだ
えいッ
やったぁ
メンバーチェンジだ
一年生、全員下がれ
すいません
大丈夫だ　任せておけ
いよいよレギュラーが出てきたな
なーに、望むところさ
春原、おまえ持つのか？
大丈夫　このくらいなんともないよ
あと、５分
１１点差か…
くそっ
いかせるかっ
えッ!?
あっ
速攻だ！
あーもうっ！
すげぇ追い上げだっ
やっぱり本職には勝てねぇか
あと、どれくらいですか？
残り、１分２０秒です
ディフェンスだっ
追いつかれそうなの
１点差っ
春原さんの息が…
逆転なのっ
くっ
残り２０秒ですッ！
みんな、頑張ってーっ!!
俺も、スタミナが限界だ
てか、何で俺こんなにがんばってんだ？
ナイスッ！
一か八か！
うたせんッ
くっ
勝てるわけねぇだろ
こいつら毎日、すげぇ練習やってんだぜ
俺はどうだ　二年間怠惰に過ごしてきただけだ
結果はわかってたんだ
くだらない　こんな試合するんじゃなかった
惨めなだけだ
惨めな…
岡崎さん、シュートですっ
だけど
そんな俺にだって、たどり着きたい場所ができたんだッ
やった―――っっっ
やったの
すごいすごい
お疲れさまでした
わー
びっくりしたの
す、すごい
本当に勝っちゃった…
こらーっ、何の騒ぎだっ　これはーっ
やっべ、大上だーっ
逃げろっ
おい
いい目してたぜ　おまえまだできんじゃないか
無茶言うなよ
みなさん、お世話になりました
もう少しゆっくりできればいいのにな
お父さんもお母さんも、またおいでって言ってました
芽衣、お兄ちゃん大活躍だったろ
う～ん、後半かなりヘタレてたけど…
え!?
でも、カッコよかったよっ
そ、そう？
今回はちょっとしかいられなかったけど、
いつかたっぷり時間をとって遊びにきますね
それじゃあまた
気をつけて帰れよ
はーい
行っちまったか
あっけないもんだな
でも約束してくれました
また遊びに来てくれるって
合唱部の連中、ちゃんと幸村を譲ってくれるかなぁ
まあ、なるようになるだろ
さあ　行きましょう
杏ちゃんたちが、祝勝会の用意をして待ってくれてるはずです
えっ、そうなの？　どこで？
おまえの部屋
何でまた僕のとこなんだよっっ
春原さん、知らなかったんですか？
知りませんでしたねっ!!
進路？
そ　あんた、卒業したらどうするの？
まさか、三年にもなって、何も考えてないとか言わないわよね
そういうおまえらはどうなんだよ
あたしは幼稚園の先生目指そうと思ってるの
私は看護学校に行こうかと…
へぇ～