ヴァイオリン、使わせてくれてどうもありがとう
一週間も借りっぱなしで、悪かったな
これ、正式な学校の備品じゃないですから
何年か前の卒業生の人が、置きっぱなしにしたものなんです
私は先生に、ちゃんと音が出るかどうか
確かめてくれって言われてたんです
ずいぶん、古いヴァイオリンですから
そのヴァイオリンね
ちょっぴり古くなって弦もくたびれてるけど、
とっても素敵なヴァイオリンなの
だから捨てないであげてほしいの
お願いしますなの
ええ　私も先生に、そう言うつもりでした
よかった…
そうだ、忘れてたの
こんにちは　はじめまして
三年Ａ組の一ノ瀬ことみです
趣味は読書です
もしよかったら、お友達になってくれるとうれしいです
はじめましてってのは
ちょっとおかしかったけど、まぁそういうことだ
私は仁科りえといいます
こちらこそ、とてもうれしいです
それじゃあまた
ああ、またな
友達増えてよかったな
うん
この調子で増えていくといいな
あれ？
ことみちゃん、
この頃は図書室に行かないで、教室で授業受けてるそうです
ああ　ちょっと、覗いてみるか
ねぇねぇ、一ノ瀬さん、この問い三なんだけど…
ここはまず、χイコールコサインシータとおいて…
こうなって…こう…
だから答えは９分のパイなの
そっか　ありがとっ
一ノ瀬さんって、やっぱりすごいのね…
そうだ、こないだヴァイオリンの
コンサートやってたのも一ノ瀬さんでしょう？
へー　一ノ瀬さん、ヴァイオリン弾けるの!?
教えてくれたら聴きに行ったのに…
うーん　でも、私、
通りがかりで聞いてたけど、あれは弾けるっていうか…
えー　なにそれー
なんだか、こっちが引いちゃうぞーみたいだね
なんだかとっても恥ずかしいの…
甘いっ！　あんたは甘すぎるわっ！
ツッコミだけの世界ではねぇ、ボケが一人もいないのよ
だから蝶ネクタイをしたツッコミばかりが、
地平線の彼方まで見渡すかぎりひしめいてるの
その中でセリフを噛んだり、天然ボケをかましてごらんなさい
どうなると思う？
……どうなるの？
なんでやねんっ、
ぁ…
アホちゃうか～、
わぁ…
えーかげんにせいっ！
なんで…
もうええわぃっ！
どないやねーんっ！
と、周り中から寄ってたかってボッコボコの裏手チョップ！
それはそれは過酷な世界なのよぉ？
ツッコミはとっても恐ろしいの…
とにかく、あんたがお笑いなんて、
１００万回生まれ変わっても無理だわねっ
お、お姉ちゃん…それ言い過ぎだと思う
そうです　みんなで力を合わせれば、きっと…
あんたたちが力を合わせても無駄っ！
ゼロはいくつ集まってもゼロっ！
心底ひどいこと言ってるな
こうなったら、最後の手段なの
ものすごいギャグをお見舞いするの
またカビの生えたようなやつじゃないでしょうねぇ？
この前テレビで覚えたばかりのギャグなの
とっても新鮮なの
いきますなの
ここ曲がる～
………ギャグ？
俺に訊くな
ここ取れる～
ギャグなのよねぇ
泣くなっ
ずいぶん作ってきたな
みんなに食べてもらおうと思って
ことみちゃん、お休みの日とか何してるんですか？
いつもはご本読んでるの
俺は春原んとこでゴロゴロしてるだけだなぁ
わたしもたいてい家にいると思います
なっさけないわねぇ
青春真っ只中の若人たちが、
揃いも揃って時間と肉体を持て余してるなんて
そういうおまえはすることあるのかよ
ないわ
だと思った
でも、たった今予定ができたわ
みんな、明日九時に駅前に集合よっ
集団デートっ、グループ交際っ、
これこそ清く正しい若者の姿じゃないの！
男は俺一人かよ
春原も誘えば尻尾振ってついてきたのに
却下っ　バカは一人でたくさん
バカってのは、おまえのことか？
あっははは、やーねぇ、あんたのことに決まってるじゃなぁい
あっは、いやいや、おまえもなかなかたいしたもんだぞ
お姉ちゃん、ことみちゃんもうすぐ誕生日なんだって
うん　今度の土曜日なの
よーし、心のこもったプレゼントをするわよっ
無理
…くっ！　またビクともしないっ！
ちょっとお兄さんっ、これ位置がおかしいっ！
これじゃ絶対取れないっ
またですかあ？もういい加減にしてくださいよお
まだやる気だぜ、あの子
心のこもったプレゼントってこれかよ
本当に大きいです、あのぬいぐるみ
実際の動物より大きいというのは、ありなんでしょうか？
はいどうぞ
どーも♪
さっ、通算３４回目の挑戦よっ！
言っとくけどこれが最後だぞ　もうすっからかんだからな
次は椋の番よっ
わ、私自信ないよ　さっきも失敗したし
んじゃ部長っ
わたしもその、
岡崎さんの貴重なお金を無駄にしてしまいそうな…
じゃあ俺が…
だらしないわねっ！　誰かいないの！
私なら取れるって言いきれるツワモノはっ！
風子、参上っ！
何なの、あなた…
お困りのご様子なので、お役に立ちたい一心で駆けつけました
ここは風子にお任せ下さいっ
あの、どこかでお会いしましたよね？
今は思い出さなくてもいいです
いつか自然に再会する日が来るはずです
ホントに、大丈夫なのか？
風子は近所では、あの子はクレーンを使わせたら、右に
出るものはいないと噂されてるほど、このゲームの達人ですっ
どういう近所だよっ！
…って、前にもこんな会話交わしたような…
狙いはあのでかいやつだぞ、分かってるな？
風子、行きますっ！
形に惹かれて、手が勝手に動いてしまいました
言っとくけど、それヒトデじゃなくて、星だからな
今回はお役に立てませんでしたが、
いずれまた参上したいと思います
それではっ
何だったの、あの子…
俺、なんでヒトデなんて言ったんだろう…？
さあ…
結局プレゼント決まらなかったわねー
まだ時間はあるし、ゆっくり考えようぜ
あっ、飛行機雲…
とってもきれいです…
ん？
ことみ、どうした？
それじゃ、わたし達はこっちですから
渚ちゃん、杏ちゃん、椋ちゃん、また明日
はい、おやすみなさい
バイバイ
朋也くん、ありがとう
は？
朋也くんに会わなかったら、
こんな楽しい気持ちになること、なかったと思う
俺は何もしてないさ
渚も杏も藤林も、みんな、おまえが好きなんだ
それだけだよ
もしそうなら、本当にうれしい
朋也くん、あげたい物があるんだけど
朋也くんに持っていてほしいの
私は、もう覚えちゃったから　そこにあること、全部
俺に読んでほしいってことか？
ううん、読まなくていいの
ただ、持っててくれるだけで
あっ
どうした？
あいつ、この前の
わるもの…
おいっ
行ったみたいだ
誰なんだ、あいつは
おまえにどんな用があるっていうんだ
ふあぁあぁぁ…
どうも最近夢見が悪いな
朋也くん、だーれだ？
…胸が触ってる、胸が
…ムネガサワッテル＝ムネガ…さん？
ロシアの体操選手かっ！
おまえは一ノ瀬ことみで、
おまえの胸が俺の背中に思いっきり当たってるのっ
うわぁ、とってもとってもドキドキなの
この恥ずかしいプレイは誰の差し金だ？
私でーす
おまえな、ことみに変なこと吹き込むのはやめてくれ
いいじゃなーい、減るもんじゃなし～
杏ちゃーん
どうした、渚？
杏ちゃん、椋ちゃんってバス通学でしたよねっ？
そうだけど、それがどうかしたの？
いつもこれくらいの時間のバスに乗ってるんですよねっ？
だから、何でそんなに慌ててるのよ
そこの交差点でバスが事故を起こしていて…
人だかりが、できていました
…え？
大きな事故みたいです　もしかしたら椋ちゃんも…
うそっ、そんなはずないっ！
椋に何かあったら、私にわからないはずないわっ！
あっ、杏！
スゲーな
バスがひっくり返ってるとこなんて、初めて見るぜ…
下手すると死人出てるぜ、これ…
椋っ！
お姉ちゃん？
椋ちゃんっ！
藤林、無事だったのかっ？
あんた、事故ったバスに乗ってたんじゃないの？
わ、私、次のバスに乗ってたから
道路が渋滞してたから、ちょっと遅れちゃったけど…
回送中のバスだったから、お客さんは乗ってなかったそうです
運転手さんも、相手の車の人も、ほら…
信号無視で突っ込んできたのはそっちだろっ！
黄色だからスピード出しただけだっ！
そっちの前方不注意だっ！
わかったわかった　続きは向こうで聞くから
よかった…　怪我をした人たちはいなかったんですね
はあああ………………っ
お、お姉ちゃん…
すいません　わたしが大げさに話してしまったせいで…
まあよかったよ、何もなくて
大丈夫か？
ことみちゃん　椋ちゃん無事でしたよ
ことみちゃん？
…する…から……
うああああああっ…
ああっ、くっ、ああああああああああああっ…ああああ…
ことみちゃん！
ことみっ、どうしたのよっ
ことみ、ことみっ！
……いい子に、するから…………
わたし、いい子に…するから……
ことみちゃんっ
ことみちゃん、しっかり
病院っ！　救急車っ！　っつーうか保健室！
早退？
そう　一時間目の途中で帰っちゃったんだって、一人で
保健の先生が、そうおっしゃってました…
あんなに苦しがってたんだぞ　一人で大丈夫なのか？
わたし達も、そうお尋ねしたんですけど…
一ノ瀬さんのプライバシーに関わることだから、
これ以上は言えないって
プライバシー…!?
職員室に行きましょう
担任の先生なら、何か知ってるはずよ
本人が言いにきたのよ
体調が悪いから早退する、一人で帰りたいって
一ノ瀬さん、何があったんですか？
プライバシーって、何のことですか？
それが言えないからプライバシーなのよ
一ノ瀬さんが自分で話すのを待ちなさい
俺たちが、あいつの家に見舞いに行くのは、かまいませんか？
今はそっとしておいてあげた方がいいような気もするけど…
いいわ、住所を書いてあげる
でも無理に会おうとはしないでね
ことみちゃん、私が大怪我をしたと思って、それでショックを…
私のせいですっ　私が、事故だなんて言わなければ…
おまえたちのせいじゃない　気にするな
そうでしょうか…
あたしたちってさ…
ほんとはまだ、あの子の友達じゃなかったのかもね
いないのかしら
もしかしたら、眠っているのかもしれません
今日は解散して、明日また出直そうか
岡崎さん？
岡崎さん、どうかしたんですか？
ああ、いや…
岡崎さん
ああ、なんだ？
岡崎さん、さっきからぼんやりしてます
さっきの家、なんかひっかかるんだ
何がひっかかるのか、よくわからないけど
岡崎さん？
お前たちは帰れ　また明日っ
岡崎さんっ
おいっ！　何やってんだっ!!
君はこの前の…
この家に何か用かっ
ああ、失礼した
いやー、こんなことをしていたら、疑われてもしかたないな
呼び鈴を鳴らしたんだが、誰も出なかったのでね
庭の方にまわって、見ていたところだったんだよ
あなたは、いったい…
私は、ことみくんのご両親の知り合いだ
お二人の研究チームのメンバーだった
ことみくんのことも、小さい頃から知っている
ことみの両親に、会いに来たんですか？
そうか、君は知らないのか
えっ？
あ、いや、本人が黙っているなら、私が言うべきことじゃない
彼女のプライバシーに関わることだからね
先生と同じことを
ことみの両親って、すごい科学者なんでしょ？
そんなに大変な人たちなんですか？
観測できる時空だけが宇宙ではない
世界がこの形を得る過程で剥がれ落ち、
微細に封じ込められた次元、「隠された世界」が存在する
その行方を、夫妻は最初に突き止めた
…正確に言えば、突き止めたはずだった
なんだか、難しそうな話ですね
とにかく、一ノ瀬夫妻の仕事を手伝えたことは、
我々の生涯の誇りなんだよ
しかし…
いやぁ、私から話せるのは、これくらいだ
ことみくんは私について、何か言っていたかね？
あえーと、「わるもの」って
あの子にとっては今も、我々は「わるもの」なんだな…
君は、彼女のクラスメートかい？
クラスは違いますけど、友人です
そうか
機会があったら、彼女に伝えてほしい
赦してもらえるとは思っていない
ただ…私たちは、あの時のことを、今も後悔している
あの時？
それだけでいい　では、失礼するよ
やっぱり見覚えがある
違う
玄関から入ったことは、一度もなかった
おとといは兎を見たの
きのうは鹿
今日はあなた
俺たち、会ってたんだな　子供の頃に…
三時間目が自習になったんです
わたし、どうしても気になって…
あんた、何でこんなところうろついてんのよ
買い物だよ
意外とお金持ちなのねぇ
さてと、やっぱりもう少しやっていくか
岡崎くん、一ノ瀬さんに海外留学の話があるのは知ってる？
留学？
おやすみ　ことみ