賛成の者は挙手を
それでは、賛成多数により、合唱部および演劇部は、
ともに幸村先生を顧問とし、正式に活動の認可を与える
ついにやったわねぇ、渚
はい
演劇部復活、おめでとうございます
お祝いに、ご馳走たくさん作ってきたの
ありがとうございますっ
皆さんのおかげです
特に僕の功績は大きいよね
あんたなんかしたっけ？
バスケ部と戦ったのも、智代の選挙に協力したのも僕でしょ！
本当に、ここにいる皆さんがいなかったら、
わたし何もできなかったと思います
どんなに感謝しても、したりないです
さあ、のんびりしてはいられないぞ
夏休み前に学園祭がある
目標は、それに出ることなんだから
今からでも間に合うでしょうか
おまえ、今さら何を迷ってるんだよ
岡崎さん…
おまえの夢だったんだろ
それが目の前にあるのに、躊躇ってる時かよ
無我夢中で、がむしゃらに掴み取るしかないだろっ
うん
そうですね
わたし、がむしゃらにがんばります
家庭訪問？
今日お父さんに会いに行く　進路相談だ
いいですよ、そんなの
いいわけあるか
こないだの停学の件もあるしなぁ
親父さん、家にいるんだろ？
いたりいなかったり、今日も出てるかもしれないし
とにかく、行くだけ行ってみる
支度するからここで待ってろ
岡崎さん
うﾞっ!?
どうしたんですか？
おまえこそ何してるんだよ
幸村先生にご指導いただこうと思って
今日から猛練習ですっ
岡崎さんも、一緒に来ていただけませんか？
んなことはどうでもいいっ
俺は帰る
えっ…
あ、岡崎さーん
さっきと言ってること、ぜんぜん違いますっ…
岡崎さん、夢中でつかめって…そう言ってくれました
わたし…その言葉に感動して、迷いが消えたのに
その話は後でな
岡崎さん！
何で付いてくるんだっ
岡崎さんこそ、どこいくんですかぁ
三Ｄ組岡崎朋也、岡崎朋也、直ちに職員室に来なさい
はぁ…
え？
引っ張らなくても逃げないって
だめですっ
俺の言葉が信じられないのか
はい
即答されてしまった…
岡崎さん、時々嘘つきですから
こりゃ面白い絵だなぁ
岡崎が、女の子の尻に敷かれてるなんて
別にそういうわけじゃ…
普段は、わたしが引っ張ってもらってます
ふーん、岡崎も丸くなったもんだ
ああ君、一緒に来てくれないか
岡崎が逃げないように
あ、はいっ
えﾞ!?
わたしでお役に立てるなら
お、おまえは幸村のじいさんに用があるんだろっ
あ、そうです　そっちも大切です
ったく…　さぼってんじゃねーぞ
君、よくこんな口の悪いのに耐えられるなぁ…
もう慣れましたから
おまえのところ、小さい頃から家族は親父さんひとりだろ？
ああ
苦労されたんだろうなぁ
男手ひとつで、おまえみたいな子を育てるなんて
さぁ…
出かけてるみたいだ
ふむ～～～ん、しょうがない
中で待たせてもらうか
はあ？
それが仕事だ
明日の朝までだって待つぞ
えﾞえﾞ…
お、俺、親父探してくるっ
あっ
こらっ、岡崎っ！
はぁ…
このまま春原の部屋に行くか
岡崎さん
うﾞっ
げっ
逃げてきたんですね
お、おまえ練習はどうしたんだよ
幸村先生がいらっしゃらなかったから、今日は解散です
岡崎さんの鞄を届けようと思ったんです
はぁ…
岡崎さん、ちゃんと付いてきてくださいね
朋也くんは、どう言ってるんですか
いえ、今日はお父さんと話がしたくてきたんですよ
私も、本人と話をしますから、今日はお父さんの考えを…
だから、それは私が決めることじゃない
朋也くんは、朋也くん
彼が決めることです
ですが、彼はまだ学生で、保護者のご意見をうかが――
いえ、朋也くんは、朋也くんです
私が口を出すことではない
ああいう人なんだよ
あの人の中では…俺はもう息子じゃないんだ
前に話したろ
親父と喧嘩して、肩を痛めてバスケができなくなったって
あの時から、ずっとあんな風なんだ
同じ屋根の下で、別々に、暮らしてきた
あの人は、
いつもああやって、穏やかに笑って、一人で生きてきたんだ
俺と親父は、もうずっと前から家族じゃないんだよ
あの、岡崎さん…
ん？
わたしの家に…来ますか
えっ？
あ…あの、ご迷惑でなければ、ですけど…
いや、そんなことは…
少し距離を置いて、お互いのことを考えるといいと思います
お二人は家族です
だから、距離を置けば絶対にさびしくなるはずです
そうすれば、相手を好きだったことを思いだして、
次会ったときにはゆっくり話し合うことができると思います
ただ、お父さんのことは…
気にしないでくれ
あの人は、ああしてずっと一人で暮らしてきたんだから
そうですか…でも、たまにはおうちに
ああ、たまにならな
いつもは帰る場所だった家
でも今は違う
もう二度と戻ることはないかもしれない
それとも、いつか戻ってこられる日が来るのだろうか
（しかし、こんな近郊で
こんなに新鮮な食材をふんだんに使った料理に出会えるとは）
（そして、何と言ってもこの女将さんの人柄）
（もうこの方に会えるだけで
十分満足して帰っていただけるのではないかと思います）
（でも、これだけではない――）
（私も、夏休みには家族を連れて――）
朋也くん…どこかへいくのかい
友達の家に…
大きな鞄だね
しばらく泊めてもらう
いつ帰るかは、決めてない
そうか…　寂しくなるね
朋也くんは…　いい話し相手だったからね
こっちにも都合があるんだ　わかってくれ…
そうだね…
じゃあ、いくから
さようなら、父さん
ちぃーす
なんだ、てめぇ、こんな時間に
え？
渚の奴…、まだ話してくれてないのか…？
用がないなら、帰れ　仕事の邪魔だ
あ、あの、渚は…？
いらっしゃい、岡崎さん
今日からよろしくお願いしますね
あ、こちらこそお世話になります
お世話？　何の話だ？
岡崎さんは、今日からしばらく、家に泊まられるんですよ
なんだとぅ――っ!?
さっき、渚から聞いたでしょっ
まぁな
知ってたのかよ…
ああ、だがな…早苗よ…
なんでしょう
ハーレム状態じゃなくなるのは、切ないものなんだぞぅ！
岡崎さん、秋生さんは、ほっといていいですから、どうぞ中へ
はい
ちったぁ、遠慮しろよな、てめぇーっ！
はいはいっ、お仕事しましょうね
お待ちしてました岡崎さんっ
こんないい部屋使っていいのか？
普段は、客間です
お布団はここです
岡崎さん、苦手だったら、わたしが敷いたり畳んだりします
いいよ、それくらい自分でできる
万年床にしたら、ダメです
おまえ、意外と世話焼きなのな
あ…
そんなことないです　自分のことで、精一杯です…
おまえ、いっつも、他人の心配ばっかしてるじゃないか
そうでしょうか…
おかわりだ早苗
はい
お先に、どうも
おお、いい湯だったろ
お茶でもどうですか？
はぁ、どうも
なんか落ち着かないなぁ
すぐに慣れるか
それでは、いってきます
はい、いってらっしゃいっ
岡崎さんも、言わないとダメです
…え？　俺も？
はい
ええと…いってきます
いってらっしゃいっ
お父さん、いってきます
おぅ、気ぃつけてなっ
岡崎さん
あ、あぁ…
い、いってくるなっ
おぅ、いって、かましてこいっ
…何をだ
照れくさかったけど、
早苗さんもオッサンも、すごく自然に送り出してくれたな
一緒に登校するのって、とっても楽しいです
俺は恥ずかしいよ
わたしもちょっと恥ずかしいです
でもわたし、岡崎さんのおかげで、
いろんなことに自信がもてるようになってきました
今日から学園祭まで、わたし、全力でがんばりますっ
ああ、その意気だ
はいっ
美術は、衣装や、舞台道具を用意する
音響は…音楽や効果音を流す
照明は…ライトで舞台を照らし出す
とってもとっても複雑なの
役割分担が必要ですね
あんた、音響できるでしょう
ことみのお笑いに付き合ってたんだから
やっぱり、大変そうだな
何でおまえがここにいるんだよ
演劇部がどうなってるか、気になってな
これも生徒会長の仕事だ
照明音響、どれだけ大変かは劇による
展開の早い舞台をやるなら、スイッチ操作も複雑になるが、
効果音はその鍵盤で鳴らすがよい
これですか？
SENRITU
戦慄
うお、いい音っ
あんたねぇ、遊びじゃないのよ
いいじゃん、ちょっと触らせてよ
え？　渚ちゃん、なに？
えぇっ!?　何ですか？
岡崎より、僕のほうが好きだってぇ――っ!?
え、え、えっっ!?
そうか、わかった
誰も来ない森の奥で二人で暮らそう
手を取り合って、夜露に濡れた森を走る二人
しかーし、振り返ると、
そこには…怒り狂った岡崎がああぁぁ―――っ！
フっ
さらに前を向くと、
牙をむき出しにした、杏と智代の最悪コンビが…
何も殴ることないよね…
でも、さっきの一人芝居おもしろかったの
渚
はい？
おまえ、何かやりたい劇があるって言ってたよな
どんな話なんだ？
…それが、よくわからないんです
要するに、やりたい話は決まってる
でも、それがなんてタイトルかわからないってことか
はい
ただ今帰りました
ただいまっす
…なんなんだよおまえら…
この子たちは、古河塾の生徒さんたちです
古河塾？
あれ？　先生じゃない
あﾞーっ　俺の荷物っ！
ぎゃー
なっちゃんが、ぴーんち！
岡崎さん！
はい、みなさん始めますよー
はーい
すみません　別の部屋の準備が間に合わなくて
早苗さん、塾の先生やってたんですか
ええ
先生、そんな奴の相手してないで、早く始めてください
くっ、そんな奴とは何だっ
岡崎さん
みんなー、年上の人にそんな言葉遣いしちゃだめですよー
はーい
なんだ、てめぇ、暇なら店を手伝え
つーか、むしろ、おまえが店番して、俺を暇にしろ
忙しいのは朝と夕方だ
これでも俺の焼いたパンは評判いいんだぞ
早苗さん、大丈夫なのか？
あいつのパンは、
たまに心の優しいお客さんが買っていってくれる
パンじゃなくて塾のことだよ
子供の相手って大変だろ
それなら、心配するな　早苗はあっちが本業だ
中学校の教師をしてたこともある
マジか　へぇ～　何で先生辞めちまったんだ？
まっ、いろいろあってよ
なんか疲れた
入っていいですか？
どうぞー
なんか用か？
そういうわけではないです
ただ、岡崎さんがうちにいるのがなんだか不思議な感じがして、
ついきてしまいました
おまえんとこ、客なんか珍しくないんだろ
芽衣ちゃんも泊めてたし
そうですけど、やっぱり岡崎さんは特別です…
あのっ、お邪魔なら出て行きますけど…
あいや、邪魔じゃないよ
ただ、なんていうか…
俺も不思議な感じだ
不思議…ですか？
ああ　俺、物心ついたときには母親がいなかったし、
親父はずっとあんなだろ
仲のいい親子を見てると、不思議な感じがするんだよ
そうですね
わたし、お父さんとお母さんにすごく大事にしてもらってます
ん…？
なのにわたし、二人に謝れてないことがあるんです
何か、悪いことをしたのか？
わからないんです
ただ、わたしが小さかった頃、お父さんとお母さんに
何かすごく悪いことをしたような気がするんです
気のせいなんじゃないのか？
お父さんもお母さんもそう言います
訊いても…いつもはぐらかされて…
でも、何か隠しているのはわかりますっ
そういう時、お父さん、いつも優しくなりますから…
きっとそこには、
わたしが謝らなければいけないことが隠されているんです
謝らなければいけないこと？
わたし、知りたいです　知って、謝りたいです
ずっとそう…思ってるんです
あっ、すみません
わたし、聞かれてもいないのにこんなことを相談して…
気にするな　今さらだろう
はいっ
岡崎さん、お風呂が沸きましたよー
すみませーん　俺はあとでいいですー
おまえ、先に入ってこいよ
俺はちょっと春原のところに顔出してくるから
たまには行ってやらないと、寂しがるからな
そうですか　あんまり遅くならずに帰ってきてほしいです
やっぱりこの部屋に来ると落ち着くな～
お茶
でねぇっつーの
おまえ、今日は弁当とか持ってきてないの？
ああ、さっき食わせてもらってきた
あっ、ははーん、渚ちゃんちだろう
よくわかったな
羨ましいねぇ
そうは言うけど、なんか居づらいんだよ
泊めてもらえるのはありがたいけど、
アットホームな雰囲気に慣れなくてさ
ちょっと待てぇ！　おまえ、渚ちゃんと一緒に暮らしてるわけ!?
あ、やばい
…かぁぁぁぁ、やってらんねぇ
誤解するな　しばらく泊めてもらうだけだ
俺が親父とうまくいってないの知って、
あいつが気を使ってくれて…
一緒に暮らしといて誤解もへったくれもないだろ　親公認じゃん
だから、俺たちはそういう関係じゃないんだって！
あきれたねぇ
おまえまーだそんなこと言ってるのかよー
まだも何も…
あーあ、渚ちゃんは可哀想にねぇ
僕は、ガラクタを集めて、もう一体の人形を作ろうとしていた
…友達がほしいの？
そうだよね　一人じゃ寂しがったよね　ごめんね
少し違う
僕は僕のような存在が増えれば、
もっと楽しくなるはずだと思っただけだ
…やってみようね
…無理かもしれないけど…
やっぱり記憶にねぇな
早苗に訊いてみてくれ
そうか…　わかった
おい小僧
あ？
あまえが何を詮索しようとしているかはしらねぇ
けどな、もし何かがわかっても渚には言うな
どうして…？
どうしてもだ、いいな？
俺は、遠慮すべきだろうな…