古河　早苗さんとオッサン…
今頃おまえがいなくなって心配してるんじゃないか？
一応、断ってきましたから
今夜はふぅちゃんの側にいますって
オッサン…どんな顔してた？
ふぅちゃんの名前を聞いたら、またなにか思い出しそうでした
何もかも忘れてしまったわけじゃないんですね
見つかったら、叱られるでしょうね
そんときはそんときだ
おい、気が早いぞ
もう我慢できないですっ
おまえ…ホントに、子供だな
背が低いだけです
中身は、岡崎さんより大人です
興奮しながら、オモチャを開封してる奴に言われたくないぞ…
頭でわかっていても、手が止まらないんですっ
岡崎さん？
わ…なくなりました！
風子のお帽子
こっちだよ
あっ、風子の宝物を取らないでくださいっ
大人なら、我慢してみろ
うーっ…
風子、瞬間的に子供になりまーすっ
ふぅちゃん！　岡崎さん！
返してくださいっ
わかった、今…
大丈夫ですか？
いっつっ……
今だけ子供だったんです　許してください
いいから　早くどけ　重い
年は俺と同じなんだろ
ちょっとは大人になれよ
岡崎さんのほうが子供です
大人だったら、親しい女の人のことは名前で呼ぶものです
なんだその飛躍した話の展開は
ユウスケさんはおねぇちゃんのことを名前で呼んでます
ねぇちゃんもユーくんって呼んでます
二人とも大人です
俺だって風子って名前で呼んでるぞ
風子が言いたいのは渚さんのことです
えッ？
お二人とも仲がいいのに
名字で呼び合うなんてよそよそしいと思います
大人なら、自然にカッコよく、下の名前で呼ぶべきです
理屈になってないって
そ、そうです
そんなことをいきなり言われても…
では、試しに呼んでみて下さい
岡崎さんはちゃん付けで、
渚さんはくん付けで言って欲しいと思います
せーの、はい
なぎ…
と、ともや、くん…
な、なぎさちゃ…
って言えるか！
わ、わたしもちょっとこれは耐えられないほどの恥ずかしさです
では、お二人とも風子より子供だと確定です
待て　せめて呼び捨てにさせてくれ
杏や智代にはそうしてるんだから
では、呼んでみて下さい
渚…
この方が抵抗ないな
はい　わたしもです
でも…わたしが呼ぶのはもう少し時間を頂かないと…
それで妥協しましょう
なんでおまえがそう偉そうなんだよ
風子は、渚さんも岡崎さんも大好きですから
幸せになって欲しいです
おねぇちゃんとユウスケさんみたいに
お、おい…
はい　できました
似合いますかっ　似合いますかっ
それを付けさせたら日本一だ　間違いない
本当に可愛いです、ふぅちゃん
そんな　照れますっ
風子、日本一です
今からそんなにはしゃいでどうすんだよ…
結婚式は明後日だぞ
あの、今から前祝いしたら、ダメですかっ
前祝い？
結婚の…ですか？
本人いないじゃん
いないと、ダメですか
いえ　構わないと思います
わたし達だけでお祝いしましょう
そうだな
一階に自販機があるし、家庭科室にはマッチくらいあるだろう
もぅ、最高ですっ
おまえ、それかぶって、はじゃぎたいだけなんじゃないのか
決してそんなことはありません…はぁはぁ
それでは、ご唱和お願いします
おねぇちゃん、おめでとうーっ
公子さん、おめでとうーっ
伊吹先生、おめでとうございますっ
耳、キーンってしてますっ
風子、頭にテープついてるぞ
あ、あの…岡崎さんもです
ん？　古…あいや、渚、おまえもだぞ
ああ　はい
風子、寒くないか
もっとかたまりましょう
押し競饅頭みたいで暖かくなります
だんご大家族です
こうしてると、本当に家族みたいだな
そうですね
とわっ　ふ、古河…
な、なんだ…
なんでこんな場所で寝てるんだ…
岡崎さん…
えッ　ここって…
俺たち、ゆうべ学校に泊まったんだっけ？
そう…みたいですね
演劇部復活の方法考えて、そのまま寝ちまったとか…
そう言われてみると、そんな気がしますけど…
でも…この様子は…
無断外泊してごめんなさい
うっかり眠っちまったらしいな
こんな言い訳が通用するかっ
秋生さん！
お父さん！
…と、言いたいところだが
どこかに泊まるってことは
ゆうべ聞いてたような気がするぞ、娘よ
えッ？
わたしもです
なにか大事な用があるから今日は帰れないって…聞いたような…
あの…それ…どんな用だったか覚えてませんか？
それが不思議なことに覚えてないんです
だぁぁぁぁぁっ
なんだかやたらとイライラするぜっ
クソっ
オッサンじゃないけど、俺もずっともやもやしてた
思い出せない何かが…
とても大切なものだったんじゃないかって…
岡崎さん　見て下さい、これ
今朝、部室にあったよな
わたしの部屋にもあったんです
どこで手に入れたのか覚えてないんですけど
見てると落ち着くんです
岡崎さんはそんな気持ちになりませんか？
何ぼーっとしてるの
何かを思い出そうとしてる
何かって何？
それが…よく分からない
ああ　ヒマなのね
ねぇ、明日の日曜、付き合いなさいよ
椋と一緒に買い物にいくの
明日…
明日は何か予定があったような気が…
何よ　その曖昧な逃げ方
逃げてるわけじゃない
明日、ホントに何かあったような気がするんだ
とても、大切な用事が
そうか　おまえもか…
はい　明日、何か大事なことがあった気がするんですけど…
きっと、何かがあるんだ
それを思い出そう
幸村先生　何してらっしゃるんですか？
見てわからんかのぅ
誰か結婚するのか？
不思議なことを訊くの…
その若さで、もう記憶力が衰えてたか
あんたに言われると、マジへこむぞ
これをよう見て思い出してね
…公子さん
伊吹先生
おまえ達の頼みで、
明日、この学校で式を挙げることになったんじゃろうが
そうだ　そうだよ
わたし達、こんな大切なことを…
古河、俺はどうして公子さんを祝ってやろうって思ったんだろう
また不思議なことを言う…
そういう間柄であるからじゃろうに
岡崎さんに伊吹先生を紹介したのは、わたしだと思います
でも、わたし達のこと、繋いでくれた人が…
他にもう一人いたような…
もう一人…
それは…伊吹先生の妹さんではないかの
妹？
…それではの
伊吹先生の妹さんって…
あッ　風子ちゃん
そうだ　風子！
おまえ…
ふぅちゃん…
ずっと…俺たちのそばに…
…はい
最悪だよな、俺…
あんなに忘れたくないって思ってたのに…
最悪じゃないです
…自然なことです
そんな寂しいこと言わないで下さい
俺たち…ずっとおまえと居たいんだ…
一緒に居ましょう…ふぅちゃん…
結婚式まで…ずっと一緒に…
…はい
それにしても、いい天気になってよかったですね
学校で式を挙げるのは新婦の方のご希望だそうですな
生徒は誰も来ていませんね
でも、岡崎さんと渚さんはここにいます
指輪の形には二つの意味があります
一つは永遠
もう一つは完全
その指輪を交換する事により、
二人は生涯、お互いに誠実であることを約束します
では、私の言葉を復唱して下さい
私はこの指輪を…
私の永遠の愛を誓う印として…
あなたに…送ります…
岡崎さん　どこに行くんですか
校門に先回りするんだよ
誰よりも大きな声で見送ってやろう
なっ風子！
はい！
岡崎さん…これは…
フヒ　フヒ　フヒー
フヒ　フヒ
杏　藤林
おまえら、買い物に行くんじゃなかったのか
うん…そのつもりだったんだけど…
ねぇ…
朝起きて…これを見たら…
結婚式の事を思い出して…
絶対にお祝いに駆けつけなくちゃって気がして…
うぃっす
春原!?
来てくださったんですか
なぁに　暇だったからね
あっちらさんご一行も
お父さん　お母さん…
やっぱりおまえも来てたか　娘よ
ホント　当日になるまで
結婚式のことを忘れてたなんて、どうかしてました
届いた…おまえの思い
ちゃんとみんなに残ってたんだ
信じられないです…
よかったな
…はい
（おめでとうございます）
（おめでとう　おめでとう　おめでとうございます）
岡崎さん…
うん？
いつか風子が話した、岡崎さんの夢…覚えてますか
夢？
ヒトデ祭りの夢です
風子がひとりで浜辺で遊んでたら、
岡崎さんが手を引っ張ってくれました…
ひとりで何やってんだ、今日はヒトデ祭りだぞって…
岡崎さんと渚さんに出会ってからは…
本当にそんな毎日でした
いつも、楽しい場所に風子を引っ張っていってくれて…
毎日がお祭りみたいで…とても楽しかったです
ありがとうございました
風子、楽しかったです
岡崎さん　渚ちゃん
公子さん…
どうかしましたか
何だか悲しそう…
聞いてください、公子さん
こんな風景を…
待ちこがれていた奴がいたんだ…
こんな日を目指して…頑張ってた奴がいたんだ…
たったひとりで…公子さんへの祝福をたくさん集めた奴が…
俺たちは…そいつのことが好きだったから…
本当に…好きだったから…
岡崎さんと渚ちゃんは…
ずっと、あの子と一緒にいてくれたんですね
俺たちがあいつと居たのは、楽しかったから…
ただ、それだけです…
ここに集まってる奴らも、同じです…
だから、公子さん…
あいつの思いのぶんまで…
どうか、幸せになってください
…はいっ
The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
Like the traces of the heart, no halt at the places.
おめでとう、おねぇちゃん
いつまでも、いつまでも、幸せに
ずっと、ずっと幸せに
The place is so far away. be far apart.
ふぅ…ちゃん…
people's hand does not reach, so merely has the worship.
The place is a lofty load. can't meet nobody put on.
ふぅちゃんが…おめでとうって
いつまでも、幸せにって…
そう、言ってくれました…
たぶん、夢の中で…祝福してくれたんだと思います
We will lose the place. so lofty which changes.
それが届いたんです
私たちが幸せな気持ちで居続ければ…
Not all were desired. However, we're never sad.
きっと、あの子も幸せな気持ちでいられるって…
今では、そう信じられます
聞いた？　二年前に事故にあって意識不明になってる生徒の噂
こないだ結婚した伊吹先生の妹さんだそうですよ
その妹さんもとっても可愛いって
それ、誰が言ってんの
噂よ　噂
でもさ、なんかそんな気がしない？
可愛くて、一生懸命で、いつも学校の中、走り回ってそうなさ
確かにそんな気がするね
でしょ
ねぇ、さっきから気になってるんだけど、それ…
これ？
いつの間にか部屋にあったんだよ
どこで手に入れたか覚えてないんだけど
でも、これってあれだよな
はい
あれ、よね
ヒトデ
どうして知ってるんでしょう…わたし達
ちょっと　アンタも寝てないで会話に参加しなさいよ
朋也　おい　起きろ
いつの間にか、校内はその女生徒の話題で持ちきりとなっていた
純粋で、一生懸命で、校内を走り回る…
そんな女の子のイメージだった
そして、いつからか、みんなが待っていた
その女の子が目覚める日を
俺も間違いなくそのひとりだった
そして…
その日はいつか…
もしよろしければっ…
風子のお友達になってくださいっ
椋ちゃん、いじめっ子？
はい　だって私も一ノ瀬さんは楽しい人だなって思いますから
いじめる？
はいっ　私でよければ
涙流さないとダメなの？
そういう演技が必要な時は、
泣かなければいけないこともあると思います
私、泣きたくないの…
それでも泣かないといけない時は泣くんです
渚ちゃん、いじめっ子？
はいっ