岡崎、朝だぞ
…なんで、ここにいるんだ？
もちろん、起こしに来たんだ
親父は？
ああ、来たときにはいらっしゃらなかったが
悪いな、飯まで作ってもらって
謝るのは私だ
私がもっと気をつけていればよかったんだ
よせよ
でも、おまえは私の代わりに停学になったんだぞ
正直、今でも迷ってるんだ
今からでも職員室に駆けつけて、
本当のことを話すべきではないかと
それだけはやめてくれ
言っただろ　おまえにはどうしても
生徒会長になってもらわなくちゃならないんだよ
演劇部のため、だろ
しかし…
おお、どうしたんだい
おはようございます
よろしければ、ご一緒にどうですか
これは…これは…
こんな朝食は久しぶりだよ
ご馳走になろう
朋也くん、隣、失礼するよ
ご馳走さん
美味かったよ
岡崎、どうした？
春原、起きろっ！
なんだよ…朝っぱらから…
女の子が、愛の告白に来てるぞ
まじかＹＯっ、イヤッッホ―――ゥッ!!
ファイト――ッ！
おわっ、てめぇ、なんだ、その格好はーっ！
えっ？　なんすかっ？
ラグビー部だ
おまえ、下着泥棒かっ！
しかも、それ、男もんじゃねぇかよっ！
はいっ？
この、変態野郎があぁぁ――っ！
ひぎゃあああああぁぁぁぁぁ―――――――――――っ…
偶然って恐ろしいな
こんなことして楽しい…？
楽しい
くぅッ
ま、目覚まし代わりだと思ってさ
逆に何度か意識を失ったんすけど
僕そろそろ学校行くけど、おまえずっとここにいる気？
ああ、杏たちによろしくな
坂上さんの代わりに停学だなんて…
ホント、要領悪いんだから
大丈夫なんでしょうか？
進学とか就職に影響するんじゃ…
とっても心配なの
部長は病欠、朋也は停学
こんなことで学園祭に参加できるのかしら
もう三日か
なんであいつのことばっか考えてんだろ
やっほー　お見舞いに来てやったわよ
大変でしたね、岡崎くん
おっなんだ、おまえらか
何よ、誰だと思ったの？
いや、別に
大体あんた、停学中だっていうのにうちにいなくていいの？
そう言いながら遊びに連れ出してるのは誰だ？
お姉ちゃん、どこ行くの？
そうねぇ…　あっ
結構雰囲気出てるな
占いゲームなら椋も楽しめるでしょ
ほれ　名前入れろよ
は、はい
え、えーと…
これだよ
は、はいっ
そっち、男のマークだろ
ふ、二人の関係…
ん…って言われてもなぁ
えっと…
ほら、協力しないと
お、お姉ちゃんっ
手を重ねてって書いてあるんだもん
すいません…
あいや、俺はいいんだけど
おーし　じゃあ
な、何やってんのよっ！
うわっ、ちょっと…
いってぇなぁ杏っ！
あ、あんたがムードぶち壊すようなことするからでしょ！
あそこはねぇ、
普通は恋人とか選んで、場を盛り上げるのがセオリーでしょ！
「優しい女性と責任感の強い男性。」
「友達としての相性はかなり良いです。」
「それ以上の関係になれるかどうかは二人の気持ち次第・・・」
なんだか当たり障りのない回答ね
そんなもんじゃないのか、占いなんて
でも、相性最悪、なんて出なくてよかったです
お姉ちゃん？
あたし、用があるからここで
朋也、椋を送ってやってね
おいっ
あっ
おまえってホントそういうの好きだなぁ
女の子は、遺伝子レベルで占いが好きなんですよ
まあ、おまえの場合はあまり当たらない…っあっ、いやぁ…
ですね　いつも外れます
自覚あったのか
もちろん、当たらないのは残念ですけど、
私はそのほうがいいと思ってるんです
何で？
占いが当たってしまうと、
未来が一つしかないみたいじゃないですか
でも、外れれば、他の未来もあったんだなって思えます
ちょっとしたきっかけで、未来はどう別れるかわからない
私、これから自分たちの進む道には、
たくさんの可能性があると思いたいんです
日曜ぐらい来なくていいのに
私の気のすむようにさせてくれ
親父は？
さっき出かけられた
お父さんと、うまくいってないのか？
…すまない　立ち入ったことだった
選挙運動はどうだ？　もうすぐ投票なんだろ？
…順調だ　心配するな
おっはよ、差し入れにきてやったわよ
プヒプヒッ
ど、どうも…
すいません、お姉ちゃんがどうしてもって…
ああ、うん、いや…
岡崎、どうした？
お客さんか？
あ、あんたっ
朋也くん、杏ちゃん、椋ちゃん、おはようございますなの
ことみちゃんまでどうしたんですか？
朋也くんにお料理を作ってきたの
一人でおなか減らしてると思って
なんだか空気が重いの
プヒッ
あ…とても…こんなには…食いきれないんだが…
あたしと椋が五時起きで作った料理よ
もちろん食べてくれるわよねぇ？
私は岡崎を停学にした責任者であり、関係者だ
面倒を見る義務がある
関係者って何よっ
私たちが無関係みたいじゃないの
はっきり言わせてもらえばそうだ
この件にあなた方は関係ないと思う
こっちは二年からの付き合いで、しかも演劇部の部員なんだけど
人と人との付き合いに、時間や肩書きは無意味だ
なっ…
あ、あのなぁおまえら、そんなにムキにならなくても…
あんたがはっきり
しないからでしょうがっ
おまえが
はっきりしないからだっ
そう言われても…
藤林、おまえもなんか言ってやってくれっ
私も…自分の料理食べてもらいたいですっ
プヒッ
こ、ことみ…
朋也くん
ことみ…
私も、夕べから下ごしらえして、がんばって作ってきたの
風子、参・上っ!!
あんた、誰？
風子も手料理を持ってきましたっ
岡崎さん、ここは風子にお任せ下さいっ
いやー、マジでやめてくれっ
皆さんのお気持ちはわかります
しかし岡崎さんは風子の料理をチョイスすべきですっ
ヒトデバームクーヘンっ
ヒトデケーキっ
ヒトデシュークリームっ
気色悪ぅ…
岡崎くん　私のお弁当食べてください
私のお料理も
早く食べないと
わかってるわねぇ
プヒプヒ
ベストチョイスですよっ、岡崎さんっ
プヒ？
ベスト、チョイ――
兄貴、お勤め、ご苦労さんしたっ
騒ぐなよ　昨日食べ過ぎたせいで、胸焼けがヒドいんだ
おまえさぁ、そんなにのんびりしてていいの？
智代がえらいことなってんのに
これ本当？
ここ来る前は、すっげぇ不良だったってよ
こないだも、放課後に他の学校のヤツらが殴り込みに来たって
あっ、それ岡崎がらみだろ？
どうだか
しっ、本人きてるって
げっ
というわけ
どうする？
はぁ？　勝負？
ああ　こっちが負けたら、
俺たち球拾いでも何でもしてやるからさ
ちょっと待ってろ　みんなと相談してくる
こんなんでイメージアップになんのかね
バスケの時の応用だ　きっとうまくいく
私は、キャッチボールぐらいしかしたことがないぞ
大丈夫だ　こっちには天才的運動神経の持ち主・春原がいる
…余計心配だ
岡崎、ＯＫだ
ただし、条件がある
そちらが負けたら、坂上には女子ソフトボール部に入ってもらう
いいだろう
智代、スリーアウトとればこっちの勝ちっ
一人でも塁に出たら、こっちの負けだぞっ
何とかやってみよう
さあこいっ
おいおい、大丈夫か？
おいおい…
くわぁー、何やってんだろうねっこの子はーっ!!
黙ってろ、気が散るっ
ここでフォアボール出したら、
一生ノミの心臓って呼んでやるぞっ！
へいへいノーコンピッチャーっっ!!
落ち着け、智代
春原がムカついて、集中できない
それなら、春原の顔面めがけて投げろ
あいつを吹っ飛ばすつもりでなっ
あいつの顔面…？
へいへいノーコンピッチャーっ!!
よーし、やってやる！
さぁこい！　ノミの心臓！
はい？
ヤ～～～ホゥ～～～
ス、ストライク
えっ…!?
ストライーク、バッターアウト！
爽快だっ
勝ったぞ智代っ
え？
聞いたか、二年の坂上智代
野球部と勝負して勝ったんだって？
すごいわね　さすが智代先輩っ
私見にいっちゃおー
先輩
おまえのおかげで、悪い噂もどこかにいってしまった
ありがとう
いいって　これも演劇部のためだ
それでも感謝だ　これなら、目標が達成できそうだ
目標？
そうか　まだ話してなかったな
この桜並木を残したいんだ
えっ？
伐採計画があるんだ
知っている生徒は残念がってる
近所の人も反対してる
この学校の生徒会長になれば、
桜並木を残すために活動できるだろ？
おまえ…まさかそのためにわざわざ転校してきたのか？
うん　どうしても、ここを残したかった
大切な場所なんだ
岡崎は昔どんなだった？
どうって…　別に
私は、荒れてた
荒れる理由…いや、多くの人にとって
荒れないで済む理由はなんだと思う？
才能、かな？
才能があれば、やりたいことがはっきりする
それに夢中になればいい
いい答えだ　でも、才能が見つからなかったら？
恋愛…とか？
なるほど　それも一つの答えだな
私の見つけた答えは、家族だ
家族があれば、人は自分を制御できる
そうとは限らないだろう
家族のせいで、気持ちがすさむことだってあるっ
家族は、本当の家族でなくてもいい　仲間でもいいんだ
家族のような存在があればいいということだ
他人に押し付けようとは思わないが、
私はそういう答えを見出したんだ
私の両親は仲が悪かった
家の中は冷え切っていて、会話がない　喧嘩すらしない
どっちが悪いというわけじゃない
だが、きっと些細な誤解や不満が積み重なって、
いつの間にか歯車が噛み合わなくなってしまったんだろう
私は、ずっと荒れていた
誰彼かまわず、怒りや苛立ちをぶつけていた
弱い人間だったんだ
そんな私の目を覚ましてくれたのは、弟の鷹文だった
おとなしくて控えめで、優しいやつなんだ
でも、私はいい姉じゃなかった
あいつの笑った顔を、見たことがなかった
二年前、両親が離婚することになった
子供をどちらが引き取るかで、言い争いになった
私は、どうにでもなれという気分だった
でも、鷹文はいやだと言った　どちらもいやだと
あいつがそんな風に言うのは、初めてだった
そして…
飛び降りた？
ああ
離婚するなら、自分は飛び降りるといって、そして本当に…
なぜ、そんなことをしたのか…
死にたかったわけじゃない
理屈なんてたぶん、本人にもわかってなかっただろう
ただ、あいつがそうすることで、
私たちは初めて家族になれたんだ
冷え切っていて、もうどうにもならないと思っていたのに
春になってようやく、退院した弟と一緒に、この道を通った
弟は言った
これからも毎年、家族でこの桜を見たいと
私も、両親も、同じ気持ちだった
町は変わっていく
でも、この桜並木を大事に思っている人もたくさんいるんだ
私だけじゃない、この街に住む多くの人が、そう感じているんだ
どんなに冷え切ってるように見えても、
大事なところは変わっていない
家族にも、そういう何かがあるんじゃないかと、私は思う
あ、渚っ　おかえりなさい
本当に、お久しぶりです
元気になってよかったの
ご心配おかけしました
岡崎さん
えっ、な、なんだ？
すいませんでした
坂上さんを生徒会長にするために、
停学になってくださったそうで…
わたし、どうお詫びしたらいいか…
ああ、いや…
おまえ一人のためじゃない　演劇部のためにやったんだ
なーんかそう言われると、
恩着せられてるみたいでいやなんだけど
えっ？　あいや…とにかく、もうすんだことだ
責任をとりたいなら、放課後の智代の試合を手伝ってくれ
は、はいっ
ビルは人込みのオーバー
ワンセットマッチだ
俺が勝ったら、テニス部に入ってもらうぞ
承知だ　よろしく頼む
祈り生む続くオーバー
相手も女の子だったらよかったのに
坂上さん、大丈夫でしょうか
ずいぶんたくさん見に来てるのね
岡崎くん…
よしそこだっ！
よしっ
お姉ちゃんっ
え？
試合、始まってるから…
今のところ、いい調子だな
ああ
次コートチェンジ？
坂上さん、飲み物いりませんか？
あ、そうだ
九時をすぎて僕はやっと気づいた
今はいい、ありがとう
前にも会ったことがあるな　確か…
古河渚です　演劇部を作ろうとしてます
暗闇の中　眠たげに目をこすって
演劇部…
なるほど、そういうことか
まあどうぞこちらに来て立って眺めてごらん
ん？
え？
いや、なんでもない　行ってくる
光の数だけ増えたものを
変わり果ててしまって自分ひとりが残される
それは寂しいことだといって君はまた泣いた
渚っ!!
渚ちゃんっ！
え？
どうしたの？
すまん、大丈夫か？
渚ちゃん？
大丈夫か、渚っ
あ、平気です
今ので、坂上さんのポイントですよね
冷やさないと　君、保健室に――
お、岡崎さん…
ビルは人込みのオーバー
保健室へ行くぞ
は、はいっ
祈り生む続くオーバー
ゆっくり行くぞ
はい
躍起になってまた目をつむって　今度は走っていった君の
まっ、わかってたけどねぇ
その先にもずっと続いていくよ　光に照らし出された道
お姉ちゃん…
えっ？
ごめんね
今まで、本当に…
いやぁだぁ…
ごめん…ごめんね…
演劇部復活、おめでとうございます
お祝いに、ご馳走たくさん作ってきたの
本当に、ここにいる皆さんがいなかったら、
わたし何も出来なかったと思います
おまえのところ、小さい頃から家族は親父さんひとりだろ？
同じ屋根の下で、別々に、暮らしてきた
俺と親父は、もうずっと前から家族じゃないんだよ