俺たち、会ってたんだな　子供の頃に…
最初から、俺だってわかってたんだろ？
なんで、言ってくれなかったんだ…
学校の図書室に朋也くんが来た時、私、ほんとにうれしかったの
あの時の男の子が、戻ってきてくれたんだって
でも…　すぐ気がついた
朋也くん、私のこと忘れてるって…
それなのに、私とまたお友達になってくれて
はじめて会った女の子として、大切にしてくれて…
いろんなお友達を紹介してくれて
わからなくなったの
思い出してほしいのか、忘れたままでいてほしいのか…
あの時の、私のこと
「真理を探究する者は、傲慢であってはならない」
「科学の言葉で語り得ないからといって、
奇跡を嘲笑ってはならない」
「この世界の美しさから、目を背けてはならない」
それは、私のお父さんの言葉
どうして、わたしはことみっていうの？
見てごらん、ことみ
この世界を形作っているのは、
目に見えないほど小さな、たくさんのハープだ
ハープは、琴ともいう
ことみのこと？
世界はハープで満ちていて、
そのひとつひとつが、それぞれ異なった音を奏でているんだ
そうしてあらゆる音が複雑に響き合い、
たったひとつの調べが生まれる…
だから、世界はこんなに美しいんだよ
なんでも大げさに話したがるのは、お父さんのわるい癖
ほんとに大切なことは、いつでもとっても簡単なことなの
ことみちゃんは、ことみちゃん
とってもきれいな、みっつのひらがな
お父さんとお母さんの、大事な大事なたからもの…
自分のお家と芝生のお庭と、お父さんとお母さん
私の世界は、それでぜんぶだった
あなたは、だあれ？
どうしてここにいるの？
遊んでたら迷いこんじゃった
きみは、だれ？
ことみ
ひらがなみっつで、ことみ
呼ぶときは、ことみちゃん
あらあらっ　かわいいお客さんね
私は学校では一人だった
みんなが読まないご本を読み、
みんなが考えないようなことばかり考えているから
でも、岡崎朋也という男の子は、
学校の子たちとはちょっとだけ違うみたいだった
ぬいぐるみ？
うん　おたんじょう日にはくまさんのぬいぐるみがほしい
そうか
よし、とびきり、かわいいくまさんを探してあげるからね
ほんとうは、プレゼントはなんでもよかった
女の子はふつう、ぬいぐるみを欲しがるものだって、
ご本に書いてあったから、まねをしてみただけだった
だけど…
えっ　おしごと？
急に決まった出張でね
お父さんもお母さんも、どうしても行かなくちゃならないんだ
おやくそくしたのに
おたんじょう日には、
おとうさんもおかあさんもいっしょにいてくれるって
朋也くんもきてくれるのにっ
お友達も連れてきてくれるのにっ
お誕生日のお料理は作ってあるわ
朋也くんやお友達がきたら、一緒に食べなさい
お父さんとお母さんのうそつきっ！　だいっきらい！
ことみ…
そうだっ　途中で、くまさんを探してあげるわ
とびっきり大きなくまさん、送ってあげるから…
いらないもん
お父さんもお母さんも、だいっきらい！
だいっきらい！
お誕生日には誰も来なかった
家政婦さんも急病で、私は一人だった
そして、朋也くんも姿を見せなかった
中に入れてくれるかな？
知らないひとは入れちゃだめって言われてるの
お父さんとお母さんのことは、まだ聞いてないの？
その人は説明してくれた
お父さんとお母さんの乗った飛行機がこわれて、
遠くの海に落ちてしまった
とっても大事な論文も、いっしょに海に沈んでしまった
もしかしたら、お父さんの書斎に、ひかえがあるかもしれない
それは世界じゅうの人にとって、とても大事なものだから、
どうしても見つけなくてはならない…
かえって、かえって…
この人は、きっとわるものなんだ
お父さんの大事なものを、とっていこうとしてるんだ
そう思った
これからはうんといい子にします
もうけっして、わがままは言いません
お勉強も、たくさんします
ご本をたくさん読んで、りっぱな人になります
だから、かみさま、おねがいです
お父さんとお母さんを、かえしてください
どうか、かえしてください…
「…学会での特別講演のため、
急遽予定を繰り上げ渡米する途中の事故でした」
「捜索はついに始まっておりますが、
墜落時の状況から、行方不明者の生存は…」
お父さんっ、お母さんっ、どこ？
お父さんっ、お母さんっ　わたし、いい子にするから！
…えぐっ、いい子にするから…
…えぐっ…えぐっ、いい子にするから…
最後にお父さんの書斎に入った
本当は、入っちゃいけない部屋なんだけど、
もうそこしか残ってなかった
きっとこれが、
わるものが言っていた、「大事なろんぶん」だと思った
きっとこれのせいで、
お父さんとお母さんは、いなくなってしまったんだ
こんなものが大事なものなんて、まちがってる
世界の人たちなんて、私にはどうでもよかった
私がほしいのは、お父さんとお母さんだけだった
なぜそんなことを
わからないのっ…
これ、全部、事故の記事か？
最初は、罪ほろぼしのつもりだったんだと思う
燃やしてしまった論文のかわりに、お父さんと
お母さんのことが書いてある新聞を、ぜんぶ切り抜いて…
でも、それだけじゃぜんぜん足りないって思って…
お父さんとお母さんの名前が
書いてあるご本を見ると、それも切り抜いて
それから私、たくさんたくさんお勉強したの
お父さんとお母さんのあとを継ぎたいって思ったから
お父さんとお母さんは、この世界の成り立ちを、
いちばんきれいな言葉であらわそうとしてた
それは世界中の人に伝えなければいけないこと
ほかのだれにも真似することはできない…
私にも…
でも、私がそれをしなければ…
かみさまは論文を燃やしてしまった私を、
ゆるしてはくれないから
ことみ…
もう、あんな悲しいことはいやなの…
大好きな人をなくすのはいや…
今は帰って
そう、聞いたのね
先生、今日は、ことみは…
しばらく休むって、連絡があったわ
岡崎くん、一ノ瀬さんに海外留学の話があるのは知ってる？
留学？
成績の優秀な学生が、アメリカの大学で勉強できる制度なの
そのあと日本に戻るかは本人次第
この前まで、一ノ瀬さんは乗り気じゃなかったの
でも、今朝、「話を進めてください」って電話で
ことみちゃんは、ずっと岡崎さんのこと、覚えていたんですね
ああ　俺のほうは、今でもぼんやりとしか思い出せないのに
俺、もう一度ことみの家にいってくる
それならわたしも一緒に…
おまえはちゃんと授業に出ろ
杏や藤林には、事情を説明しておいてくれ
岡崎さん…
ことみ…
岡崎さん
授業には出ろって言っただろ
三時間目が自習になったんです
わたし、どうしても気になって…
お掃除してたんですか？
ああ　できることだけでも、やってみようと思って
杏ちゃんと椋ちゃんも、同じことを言ってました
自分たちにできることをしようって
何をするつもりなんだ？
それは秘密です
ヒント
誕生日、です
なるほどな
あっ　あの…ヒント、簡単すぎましたか？
ことみの誕生日って、土曜日だよな？
はい　今日が火曜日ですからあと四日です
杏たちに伝えてくれ　お互いにがんばろうって
はいっ
ただ、ことみちゃんを学校に戻してあげられるのは、
世界中で岡崎さんだけだと思います
大げさだな
大げさではないです
こんなんじゃ終わらないな
道具を揃えないとダメかな
続きは明日だ
お休み、ことみ
ことみ、いるはずだよな
そうか…　ここは花壇だったんだ
はぁ　少しはマシになったけど、
こんなペースじゃ間に合わないなぁ
これもなんとかしないとな
やっぱり、道具を揃えないとダメか
これは思ったより大変だな…
岡崎さん？
よー
あんた、なんでこんなところうろついてんのよ？
買い物だよ
意外とお金持ちなのねぇ
いつか、家を出ようと思って、バイトの金を溜めてたんだよ
そっちは何してんだ？
こらぁ～ッ
プレゼントするつもりだったのよ、ことみに…
ヴァイオリン置いていった先輩に連絡して、
正式に譲っていただけることになったんです
仁科さんに相談したら、一度ちゃんと調整した方がいいと
言われたので、楽器屋さんに持っていく途中で…
言っとくけど、
悪いのは１００パーセントあのバイクの奴だからね
せめて手元に鉄パイプがあったら、
バイクもろともボッコボコにしてやったのに
すみません…
もっと気をつけていれば、こんなことには…
あんたたちは責任感じすぎよ　いい加減落ち込むのは終わりっ
だな　こうしてても仕方がない
楽器屋に、行ってみよう
ここまで壊れたら、修理するより買った方が安いですよ
ちょっと、
人が困ってるのに付け込んで、新しいの売りつける気!?
待て待て、杏　そりゃ言いすぎだろう
そうだよお姉ちゃん
あの、本当に大事なものなんです
どうにか、お願いできないでしょうか？
う～ん
結局、引き受けてもらえませんでしたね
絶対にこっちの足元見てるのよ
でも、買った方が安いってのは、本当だろ
ことみには、このヴァオリンでなくちゃダメなのよっ
ほかのお店をあたってみましょっ！
だって、このまま諦めることなんてできませんから
そこまでおっしゃるのなら
でも、仮に修理できたとしても、土曜までというのは無理ですよ
あの…どれぐらいかかりますか？
さあ、ちょっと見当がつきませんねぇ
一ヶ月かかるか、半年かかるか
遅いっ、二日に負けてっ！
もうおまえ黙ってろって
それと、直せたとしても、昔の音に戻る保証はありませんよ
あーもうっ、腹立つ～!!
しょうがないだろ
預かってもらっただけでも、よかったってもんだ
…修理代、どれぐらいかかるでしょうか…
そんな心配しなくていいわよ
いざとなったらカンパでも募るから
おまえがやるとカンパじゃなくて恐喝になりそうだな
はあっ…
この間まで、あんなに楽しかったのに
なんでこう、うまくいかないのかしらねぇ
ことみちゃん、今も家にいるんでしょうか
へぇ～　ずいぶん進んだじゃない
一人でここまでやるなんて、すごいです岡崎さんっ
全然だ　こっちも土曜日に間に合うか、わからない
ことみっ、いるんでしょっ
出てきなさいっ　ことみっ！
お姉ちゃん、あんまり無理に呼びかけないほうが…
そうだ　近所迷惑だしな
岡崎さんっ　わたし達もお手伝いしていっていいですか？
ありがたいけど、もう遅いだろ
帰りが遅くなると、家の人が心配するぞ
それじゃ、お先にねぇ
岡崎さんも、あんまり無理しないでください
わかってる
道具を整理したら、俺も帰るよ
お休みなさい、岡崎さん
お休みなさい
さてと、やっぱりもう少しやっていくか
埋まっているのは、きっと子供の頃の俺自身の記憶だ
ことみは眠っているのだろうか？
悪い夢は、見ていないだろうか？
もしかしたら、今やってることは全て無駄かもしれない
そうなった時…
俺は、どうすればいいのだろう？
俺には、耐えられるだろうか？
岡崎さん
戻ってきちゃいました　へへ
渚の言ったとおり、やっぱりまだやってたわね
私たちにも、お手伝いさせてください　お願いします
それじゃあ、あと３０分だけな
はいっ
そうだ　不安がることなんてない
俺は一人じゃないんだから
あれ？
どうした？
今、ちょっとだけカーテンが揺れたような…
さあ、続けようぜ
はいっ
うん
おとといは兎を見たの
きのうは鹿
今日は、あなた…
ずっと、憶えていたの
お庭に迷い込んできた、男の子
私、その男の子のこと、とってもとっても好きだったの
私の、たった一人のお友達だったから
だから…ずっと待ってたの